嗨，米娜桑古尼吉拉尊牛上的女红勾qc也有过手，欢迎大家来到今天的日语课堂，那今天。今天的话要进入到第二课，那第二课的课文标题我们来看一下图片die ni ka，我们在第一课的时候已经学到d读作die。课读作咔，我们只要把中间的数字换一下就可以，那到后面之后呢，我们会专门有一期讲数字，所以目前的话呢，暂时先跟老师一起模仿一下。二读作逆。n那么第二课就是DIN iga dii ni ga好，我们来看一下课文的标题。
colt iva horn dice，colt iva horn dice这句话我们依然看到它没有出现新的句型，是在我们第一课学习的肯定句，大家还记得第一句的肯定句的关键词是主题的助词。y也叫做主格助词，那么结尾的this代表着肯定的是对那这句话的意思是，这是一本书，那在第二课没有学习新的句型，我们主要学的是。代词那就是第一个单词colli，这个colli va ho mi dis。好，我们注意看home这个单词，汉字写成一个本，那日本读作me home，
那这个本还是读作home，那就是我从第一个就跟大家建议的，我们记单词，尤其是汉字词的时候。应该先记字，再记词组，所以的话呢，我们会发现同一个字在其他地方读音，大部分情况是相同的，这样大家背单词到后面就会越来越轻松。好，我们进入到单词列表，我们看一下图片。好，第一个单词是书。
home.home那注意h跟n是连读，n是播音，连起来读作home，那就是日本的本那个单词读音是一样的home。hong hong.好，那么如果说书店我们依然在书的后面再加一个汉字，加的汉字呢，不是店而是屋就是房屋的屋，叫做本屋。后面有写到就是home呀，那个乌读作押一般押表示一些小的垫子home呀，就是书店。弘扬弘扬。
第二个单词是包包好，那这个单词一般是不写汉字，如果写汉字的话呢，列表里面也写了，就是皮革的革，但是啊，右边部分是一个包。啊，读起来读作卡班。卡巴恩同样第一个音读作卡，第二个八跟嗯连读读作bang bang。合起来读作卡班卡班。卡班。好，第三个单词，
第三个单词是一个外来词，是写成片假名，那么第一个音是no，还记得吗？就是那个蛋糕的no，请你吃蛋糕片，假名是一个啊。刀叉对NOR NOR的话，后面有一行呢，是一个长音符，记得片假名当中的一行都是长音符NOR音，延长一拍。最后一个音是to to好，那么注意看音调，它是音调是下降的nod。
no，那建议大家在托的下面打一个圈，提示自己这个托可以读，不送气啊，我从前面几节课就已经提到了关键，尤其是在我们读tate to的时候可以发作。不送气，那读的快的时候感觉像是浊音，但是其实并不是不用读的那么的重，我们再读一次no。no dle另外，no dle除了表示笔记本之外，还可以表示笔记本电脑那根据对话的内容来判断。好，我们来看下一个单词是铅笔，
铅笔的话，它的汉字就是写铅笔，那第一个铅字是由a+n连读n音调是上升的n。n笔的话呢，是由p和呲构成合起来读作pit pit pit pit好，那么连起来就是上升n pit。mp tempt好，非常好，那其实还有同学可能会想说那钢笔，圆珠笔等等，那这些一一怎么表达？那目前来讲，在第二个的词汇列表里面只讲了这一个单词，铅笔mpt。我们日常使用的时候，
反而其实用铅笔的场合相对比较的少，那如果我想用一个统一的词来表示笔，不论是钢笔，水性笔应该怎么说呢？我在后面有补充，就是用y来词。pen就可以了，那pen就可以表示大部分的笔，如果不分类的话，统称为pen就可以好，那我们来看到第一个音读作呸，第二个音读作嗯嗯，是播音。那么，播音要跟前面的音要连读，
连起来读作pen音调是下降的音调pen。pen好，我们再看下一个单词是伞，注意看汉字里面的伞，里面是四个人。好，里面是四个人，注意哈，那伞的第一个音读作咔。第二个音呢，读作撒好音调，它是一调的话，音调是下降的，来读一下casa音调，下降casa。
看散了。卡萨。好，再下一个单词是鞋子，那鞋的话呢，有两个读音，第一个呢读作k，第二个呢读作次汉字写成一个薛字啊，你看它是二调，那就是第。高低本来应该在下降，但是因为这个单词只有两个假名，所以它就读声调就好了could。可字可字，那我在后面也给大家补充了一个词，
你看到在靴的后面多了一个字下上下的下，那靴是表示鞋子，那靴下是什么意思？那有同学可能猜到说靴下是不是脚印，或者是鞋底鞋垫哈，不是它的意思是袜子。好，那我们读一下，可字不变下读作。西塔连起来读作克兹斯塔克兹斯塔克兹上去西塔下来克兹斯塔。kurd ista好，这次我们再过一次HON。home.卡班卡班。笔记本note note铅笔mp 7 mp 7 mp 7。
m pz.笔还可以读作pen。pen.伞卡萨卡萨鞋，壳子壳子袜子壳子西塔。可兹斯塔好，那这组还值得一提的就是第二个单词包包，刚提到的卡邦这个词嗯，大家可能会在杂志或日剧里面听到的，还有一个词用的比较多，是一个外来词。好，我这边有补充，叫做bugger bugger，第一个音读作b，
第二个音呢是一个小写的词是促音不发音，第三个音读作q+2点是浊化读作g音调是音调下降。bugger bugger，所以一般女生啊，比如说出门呃，休闲用的那些包包或者时尚类的，我们就可以用bugger这个词来形容，确实如果是提公文包的时候，更多的用卡方这个词。所以记住包包两个单词，一个是卡巴恩，卡巴恩，一个是流行词汇用的比较多的bugger。bugger好，我们来看到第二组单词，
第一个单词是报纸。你去看汉字，它写的是新闻，但是没错，它是呃承载新闻的一个载体，但是它并不是新闻的意思，它是报纸，那么新闻的新读作c和n连起来读作。心我们注意看它是一个零调是上升的心。星星文的话是不加上n读作boom？boom，它是一个播音嘛，要连读那么整体往上抬新boom。新闻好，那么在日语当中，
汉字写成新闻的它其实是报纸，那在日语当中，新闻应该怎么说呢？新闻反而没有汉字，是写成y来词，我在后面有补充，到我们来看一下大写的ni，加上小写的u，你们自己拼一下niu。new new对的，new new的，后面有一个横线，记得吗？片假名当中有一横线代表延长音new最后一个音是思。音调是音调是下降的，
一起读一下新闻是news。news news注意这两个字是有差别的，如果你讲报纸看报一定要说新闻。如果是看电视的新闻，叫news好，我们看下一个单词杂志杂读作the。z字读作西西，中间有一个小写的呲记得小写的，不论是平片假名都是促音不发音啊，但是它占一个音节占。这样一个音节，所以要停顿一下，零调音调往上走，再西再西。zc，
如果你没有读出停顿感，就会变成这样。zc zc zc这种是错的，正确的是要停顿一下zc。zc，尽管跟日本人聊天或者是听到日本人说话的时候，他可能没有断的那么的开，但是一定会有一个停顿感。ZA shi ZA shi好，我们来看下一个单词是字典，汉字写成词，书词读作g。g书读作cu修cu修，注意看音调，是音调是下降的，
那么音调往下压。g show g show g show啊，注意啊，词书的这个书是繁写体好，它也是汉字词好，我们再看g。下一个单词是外来词，照相机第一个假名读作咔，第二个呢是May，还记得吗？美女喜欢玫瑰LA，还记得吗？一起拉勾勾，或者一起拉上来拉，因为它的片假名第一笔是一个一，
第二笔像一个七嘛一起拉。卡米拉。k me da音调是一调cme da cme da，那大家听听看这个单词什么意思？在cme da的基础上加一个m叫。come in and慢。卡梅拉曼卡梅拉曼，你可以理解为就是啊，手持相机拍摄的人没错，就是摄影师卡梅拉曼。卡梅拉mom好下一个单词是电视，电视这个单词的话，由三个假名构成，第一个呢是t两横一撇，还记得吗？
那个联想记忆法，两个人一起打。tennis没错，第一个发音读作tennis。k第二个呢？是读作嘞。咧咧就是礼貌的礼的右半部分咧好，第三个呢是b是有一个he+2点，它是一个浊音。BB音调是一调下降。tab tab tab tab其实就是TV的那个单词的简称tab日语当中说电视的完整说法，其实是说tab这种。tab jo me，但是一般后面那个jo me是一般口语当中全部会省略，所以日常口语当中一般只会说tab。
tele by那电视台也可以用tele by表示，比如说huji tele by huji tele by还记得吗？之前讲过hu ji sun什么山，富士山，那hu ji就是富士。那fttav是富士电视台，富士电视台fttav。fttelevyfttele by，好，那听到什么？什么tele by，那有可能表示什么？什么电视台的意思？好，下一个单词是个人电脑。
个人PC好，我们来看第一个音，第一个假名是读作啪。啪第二个就做嗦嗦，它的音调上升paso paso call跟n连起来CON。com连起来paso compa socom paso com，大家会觉得诶，这个英文单词好像没有paso com这个词，其实前面的paso代表着PC的p。paso日语当中叫paso nutter，英文单词叫personal，那个单词日语叫paso nutter，简称为paso，而后面的空代表英文字母的c就是。comp uda日语叫comp uda就来自于英文单词的computer那个单词，
但是它是节选了前面的部分，所以你听上去觉得诶，好像英文里面没这个词，它是paso和空组合。代表PC paso compa socom，所以口语当中一般会简化再简化。paso宫paso宫图片我来带读一次。抱着新闻新闻。新闻news news杂志ZA shi ZA shi字典。gi so gi so照相机卡美拉。卡梅拉摄影师卡梅拉曼卡梅拉曼电视tab。t.富士电视台cgt ABC g tab。个人电脑paso功paso功。计算机设备空必须答，
空必须答好。我们来看到的是下一个词。下一个字的话呢，是收音机，是一个外来词，第一个音读作lala，又是那个一起拉的那个LA，第二个呢是西加两点读作g，是浊音g。g第三个音读作o还记得吗？我是天才或者艺术天才的那个才音调是音调是完全下降，往下压l。ludioludio来自于英文单词的radio，这个单词那日语在读的时候片假名，尽管大部分来自于英文单词，
但我们读的时候其实并不要去模仿英文的读音。因为它就是把一个个的片假名的音把它读出来啊，不要像英文那样可能读的比较快，有连读的情况，那就是loge o，它要读的很清楚loge o。let's you.下一个单词，电话电话的电是d，加上n连起来读作den。then.then画读作哇。不怕。哇好零调往上走。denver说到denver这个单词的话，
其实呃，一般指座机比较多一点呃，或者说平时说打电话用的多，但如果如果你想特指手机的话，这个词是。不能使用的那，所以我在旁边给大家补充，你们看到是一个外来词，其实原本手机的汉字写成鞋带。携带在身上的携带，但是因为携带两个字呢，笔画比较多，所以他们通常都会写成片假名，我给大家补充在后面的也是片假名，我们一起来读一下。
手机用日语怎么说？第一个音假名是k，加上一好，这是一个长音，看到没有k的话是第四段的，也就是a段，那么a段加一属于长音。那我们就把k延长一拍往上走k。k携带的带呢，是由它加上一那么连起来读作它。胎好那么鞋带零调往上走，叫做k带k带k带，就像我们中文里面简称会说手机完整说法，叫做呃移动电话日语当中也叫。携带电话叫。
kid吧，但是这个单词太长了，在口语当中喜欢省略，再省略就叫做ki。k台k台就可以了，好电话再对一下denver denver下一个是书桌或者是办公桌课桌。汉字写成一个机器的机好，第一个音读作次，第二个q，第三个是a0调往上走次qa。词根a词根a那餐桌或者茶几那一般不会用这个词，一般是学生用的课桌或办公用的办公的这个书桌办公桌用的比较多。我在后面有补充到，如果是呃餐桌的话，我们会用到y来词，
我们来看一下怎么读呢？t+1横线代表长音t。后面的是boo，还有loo合起来boo doo boo doo，再连起来tab doo音调时上升往上抬。特别的。t好的它来自于英文单词的table，这个单词好ski，下一个单词是椅子汉字写成椅子。两个字，但通常这个字它们一般不写汉字，就写成假名，我们来注意看它是音调上升第一个音读作一。一第二个音读作。思连起来读作意思意思意思好，
再看下一个单词是。钥匙钥匙的话呢，汉字写成一个键啊，金属旁一个见字啊，那么第一个音读作咔。咔第二个音读作g。低好，那么它音调是低高低，它是二调，但是这个假名，因为它只有两个假名，所以就只能提升。卡给卡给那我们在第一课学了肯定句的话，我们一般一句话的主题的这个助词是挖，如果我要在钥匙后面加上这个挖的话，
那就应该要再读下来。kagi vaka giv a那如果kagi这个单词是零调，就应该把助词往上读，叫ka giv a。ka giv a注意了啊，所以这个我特别提醒大家过ka giv a。卡机。卡机。好，我们再看下一个字是钟表汉字呢，写成实际实际的实读作to。TG是k+1，注意看k它是a段的a段加一，属于长音，那么k要延长一拍就是k。
k好那么零调就是往上抬token。talkie talkie talkie好，我在后面还补充了一个，那如果佩戴在手上的手表，那么就是在实际的前面再加一个手腕的腕叫腕式。实际one读作ud ud当one和实际组合的时候，第二个字的第一个音就是to ki的to，它会浊化变成多，所以就变成了ud。都给。udd OK音调也发生变化ud d上升dok下来了ud do ku dd OK。udd OK指的是手表，如果只是表钟表，没有分类的话，就直接读作tok。
好，那我从头到尾再跟大家朗读朗读一遍，大家看图片。收音机lazio lazio lazio电话电话。电话，电话，手机kd kd kd。桌子书桌词库a词库a词库a餐桌taboo。tabular tabular椅子意思意思意思。还有包括啊钥匙kagi kagi嗯，我这里其实也补充过一个kagi钥匙的外来词，那我也带大家读一下，就是k+1个长线代表长音。TT.也可以好钟表token token以及手表rudy token。
汝得多假。好的，我们进入下一张图片，第一个单词是手帐，手账就是记事簿啊，那在日本的话，基本上人手一本可以就就从一月。到12月每一天干什么都会把它做好记录呃，上班族用的特别多啊，学生也是一样，所以退休的话到年底的时候在日本的话也基本上可以理解为就是互相赠送新年礼物的一个首选。来，我们来读一下手帐的手读作t。k手杖的杖是q uu q，那个q+u属于o音的长音记得吗？
小u小u+u的话都属于o长音，零调往上走读作。铁胶铁胶铁胶那当然也可以用，我之前跟大家讲那个笔记本电脑的那个no也是可以的，我后面有补充啊，就是本子。这所有的本子都可以用noddle来表示。noddle noddle noddle。好，我们来看下一个单词是照片，汉字写成写真，注意看写真的写字，它跟中文不一样的是它的有一笔，下面是穿过去的，对吧嗯？
好的，来我们来看，第一个是写。鸡鸭虾是一个傲音虾虾写真的真呢是由c跟n组合读作心，它播音要连读心。心好那么音调的话是零调往上走下心。小心。小心。夏新写真，我们经常听到说拍写真集，其实写真这个词它是从日语单词的汉字词来的，就是写真，就是照片的意思。就是照片集夏新。好，
下一个单词是汽车，汽车的话呢，是一个汉字写成一个车啊，那么它是写的繁体字，第一个音读作q，第二个是l，第三个是妈。音调是零调往上升。cutie MA cutie MA其实呢，有些单词也可以用一些联想记忆法嗯，不我们不强求每一个单词都要这么去做，因为这样的话其实也挺累的，但是有些单词我们能借鉴就用，比如说。车要学车很累，
尤其大部分人学车的话，现在大部分学生都是在啊高三毕业的那个暑假又是夏天。然后又被太阳日晒雨淋的同时，还要被教练骂，拿到一本驾照挺不容易的，很辛苦，所以你苦了吗？日语当中苦了吗？叫苦读吗？可度吗？可度吗？可度吗？嗯，就是学开车挺辛苦挺累的，可度吗？
好，这里再讲一下。汽车的话呢，还有一个单词写成自动车，我在后面也有补充，叫自动车，那我来带大家读一下自读作g。g动读作do有有两点的do加屋do。do车读作下下合起来读作几度下几度下。那个虾跟那个啊，写真的写虾心的虾是同一个读音激动侠激动侠啊，为什么会有这两个读音，我们中文里面也是一样的，比如说车和我们说。啊，
我们一般中文怎么说？机动车对不对？机动车那机动车的话就是相当于是一个叫自动车，如果单独说车就写可托玛就可以了。好，下一个单词是单车叫汉字写字转车啊，这个转啊，看到是这个一个车字，一个云字。好那么字读作g跟刚刚那个自动车的自的读音前面和后面读音是一样的。g自传的传的一个单词t+n读作10。10.好车还是读作下下零调，往上走几天下几天下。几天下几天下好下一个单词，
土特产，那它的音调是上升的第一个o还记得吗？元音当中的o放在单词词首的话。本身没有改变这个单词的意思，他只是显得更加客气和礼貌哦哦。后面呢，米亚格米亚格米亚格连起来读作欧米亚格。欧米亚给这个土产的不需要把字跟字分开，就是米亚给是这两个字的读音，米亚给欧米亚给。我们也要给，我们也要给，一般是类似于我们中文说的特产是你到一个地方旅游，在当地才能够出售买得到的一些特色的手工艺食品等等，所以有点类似于我们所说的手信。
或者是类似于我们说的土特产。如果你到商场去买一个礼物的话，那个那个不称之为我们一样，给我们一样给一定是当地具有当地特色的一些土特产，如果在商场或者买的一个礼礼物做给朋友作为生日礼物的话，我们可以用外来词的。礼物叫pu desi and ogpu desi and og，这个后面会提到的pudesian dog。好记得土特产读作我们一样给好，那么再下一个是名产品，名是May+1，它是一个长音May。MI那长音的发音原则就是前面那个音延长一拍，后面那个不发音MI好，那么铲三。
仨加n，它是一个播音连读三三好，那么品是由he+n播音也属于连读he。心。听合起来叫May something，May something，May something。好的，那么从这里开始呢啊，我从头到尾开始，前面两组我都会再再次读大家一遍，那么后面慢慢开始呢，我就直接往后面讲，那如果大家想想听的话，你就可以。
把进度调回到前面的几分钟，又再看一遍，这样我们提高一些效率好，我们来再看到下一组词是。丝绸好，那丝绸的话是一个外来词。c66 kk音调是一调音调完全下降，往下压c6k。silicate silicate silicate.好，下一个单词是手帕外单词，第一个音是哈加n，连起来播音连读h。哼咔嚓咔嚓咔嚓连起来，哼咔嚓。
横隔贴。汉卡贴。h卡卡机再下一个公司，这个单词在第一课，我们学过公司职员，还记得吗？叫做ksi NG，那实际上在这里的话，这个单词不用再单独记了，它就是把原去掉公司汉字写成会社。会读作咖和一连起来开。开设的话呢，是xia虾。下零调是开一下，开一下，
开一下那公司职员就是开一下瘾。开一下音，开一下音。好，下一次是人汉字写成一个方，这个是一个比较客气的说法，类似于我们中文说的这一位。下一位，比如说我们中文里面说这一位会比你说这个人要客气一些，对，所以这个方字就相当于一位的位。这一位读作它和它它音调是二调，应该是低高低，但因为它只有两个音节，我们就只能升调读作咔嗒。
卡哒，我后面还举了一个例子，比如说这一位叫孔诺嘎哒，孔诺嘎哒，孔诺是接下来我们马上要学的单词，也是我们这一个的重点。单词，孔诺嘎达可以理解为这一位孔诺嘎达。孔诺嘎达这个他的话呢，大家会觉得有点浊化的话，就属于呢啊，这个不送气，你可以在他的下面画一个小圈圈来提示自己。他他他下面的是人人的话呢，读作he和do他跟那个他他一样，
也是属于音。音调当中的二调低高低，但因为它只有两个音节，暂时提升读作he do he do同样，我后面也补充例子，比如说这个人就可以说。可诺系统可诺系统可诺系统好，但是这一位呢叫可诺卡塔可诺卡塔，你记得可诺卡塔比。可诺西托要礼貌，客气一些。好，下一个词是家族家读作咔咔。咔族读作做歌做歌，音调是音调是下降的，
叫卡做歌。CA socker好到了下一组单词了。一个是母亲，母亲是哈再加哈两个哈，音调是下降读作，哈哈。哈哈，记得吗？这一组不带脏的，单独说汉字的是一般跟别人介绍自己的母亲，比如说我的母亲，那第一课我们学了，我还学了的所属的那个诺。那我的母亲就是哇达西诺哈哈，哇达西诺哈哈，
比如说我们利用第一节课的老师还记得吗？叫SAN say，如果你跟别人介绍说我的。妈妈是一位老师，你可以说what does she know haha va since it is，what does she know haha va since it is？但如果你要称呼妈妈的话，要用到的一个说法叫做oc assa，我们在长音规则里面举例就用的这个词oc assa。ocassaocassa.那大家在日记动漫里面可能听的，你觉得他像读的浊化o嘎撒，是因为他把那个他读的是不送气好？那下面这个单词就是的，对吧？
我刚刚讲过了啊，下面是日本语，你看这个单词的话，我们只要记语言的语，因为日本已经学过了me home。但注意看日本语这个单词，音调是零调，音调会有些变化，是完全的上升，日读作你。你本读作轰轰语言的语读作go。锅往上走都做你通过。你红过，而且还记得吗？嘎滴咕嘎咕这五个浊音，
如果放在单词的词中或词末词尾的时候可以读鼻浊音。所以这个单词还可以读作n HON oo，还记得吗？我们说的陕北地区说我的一个方言叫nnn，然后去拼o。no，no ni ho no ni ho no这两种说法都可以，如果你觉得鼻浊音不太好听，或者你觉得你发不出来，那你可以就完全读浊音，完全没有问题。泥鸿沟，泥鸿沟，泥鸿沟，好中国语音调是零调，
那中国也学过了，对吧？中是t+o读作t音调上升t。国读作国科，有一个着化国科，出国科，出国科，再加上语言的语。取个给我。去过去过。吃过去过。你可以把这两个锅都读作浊音曲锅锅锅曲锅锅锅，或者你把前面那个读浊音，把后面那个读鼻浊音这样做以区分。吃过估摸吃过估摸，
在这个情况下，我更偏向于推荐大家读第二种情况，就是把最后那个音读鼻浊音。这样区分一下好，如果把语言的语去掉，单独读中国的时候，它的音调是下降的。去过课，去过课，如果读中国语是去过科目好到了下面呢，就是我们这个非常关键的。代词事物代词第一个是这个零调读作括号列。靠列靠列，那个远一点点的缩列。锁定锁定。
缩略那再远一点的，最远的叫阿列，阿列也就是call列。soliriy离我最近的叫做coli y，稍微有一点距离的，在中间的叫做soli y，更远的叫做liy，它由近及远。cordia so dia a dia这个在后面的语法重点会讲，因为今天这一课的重点就是讲这个啊，事物代词，日语当中呢的这样的事物代词的话，它有两组。待会我们具体讲一下区别。好，
我们这里是好的说的啊的。好的，那哪一个呢？用的是疑问词叫dolly音调是下降dolly dolly dolly。好，下一个单词什么none？none什么东西呢？none desc a我后面有补充，还记得吗疑问句，加上dis can one desca。non disco好，那大家应该还有听说过什么，有一个读作nanny。对，是的什么？
有两个读音，一个读作，none一个读作南尼一般情况，如果你后面加上了迪斯科的话，一般读作南迪斯科，或者你要不就单独说南尼，不要说南尼迪斯科。你要么就说南尼，要么就说南迪斯科，不过有时候在口语当中用南尼用的比较多，就是什么呀？什么东西什么鬼之类的，这种情况下用南比较多一点好，下一个是人称疑问词。谁第一个音读作that是一个浊音，
第二个音读作lay音调是音调下降的daddy。daddy，那如果说是谁呀？变成一个疑问句，后面可以加一个descadesca连起来读作daddy desc a。daddy迪斯科daddy迪斯科daddy迪斯科好，我后面还要补充一个比daddy迪斯科礼貌一点的叫don。这个donna da da da，你可以在下面打一个小圈圈，提示自己它是读作一个不送寄da da da da的中文，有点类似于哪一位呀？哪一位呀？要比你谁呀？是不是听起来要礼貌一点？这个daddy it is god就是你谁呀？
adon nada就是您是哪一位呀？要客气一点，而后面的这个des ga也改成了de soga，也是客气一点的说法，本质的意思并没有区别。duna da dis oga我们读一下duna da dis oga，您是哪一位呀？duna da dis oga不知道是哪一位呢？记得啊，他会客气一些，多拿大的小杆，多拿大的小杆。好，我们再继续看到下一个单词是这一个call no call no诶。看中文意思叫这一个，
我们刚刚才学完这一个叫做哭咧诶，这两个单词都是翻译成这个，而且第一个假名都是读作哭。嗯，它们俩是有区别的，你看到一个是咧，一个是诺，这个带诺的，其实是后面要接名词，这个是我们待会的重点。我待会在语法当中再给大家重点来解释，所以大家先可以跟我来读一下，你记得它是一定要接名字的，它不能够单独使用，所以我后面补了一个单词，
叫做这个人。沟通系统沟通系统讲这个人沟通系统沟通系统。好，同样它会有这个那个和最远的那个，同样它都是以no结尾这一组的话呢，也叫做连体词，它是可以直接。修饰名词的，而且它一定要接名词好，那么稍微远一点的距离的，中间的叫做so no。索诺那那个人叫索诺伊道，索诺伊道，索诺伊道，那个哆都是不送气，
所以你听起来有点像浊化。好，最远的那个叫阿诺。阿诺阿诺西多阿诺西多，所以你看它也是有三个距离，call诺索诺阿诺。但是它一定要接名词，而在刚刚上面，一组是coli soli啊咧，它们是不接名词，而这两组就是我们今天语法当中的重点。好，所以待会会再次的强调好，那么这一组大家名词当中的一个疑问词叫哪一个叫做？Donald Donald Donald那哪一个人呢？
Donald移动Donald移动，如果后面再加一个疑问句就可以加一个desk。donalds desk a，你是指哪一个人呢？donalds desk a好，我们再回顾一下第一组呢？是不接名词的叫做cord，so die a die以及哪一个d die？这一组是要接名词的，call no so no I no和no no。一组是全部带列的，一组呢是全部带no的，带no的这一组一定要接名词。下一个单词是有点迟疑，有点疑问。
试图做a，你看它是读a，它后面有个小字要停顿，但它后面没有发音了，所以这个停顿感呢，要稍微的快一点a。AA那么在日剧里面会经常听到a路易孤独迪斯科到底是怎么回事呢？a这个意思。好再下一个是一个感叹词由哇加上啊，连起来哇哇，这个就是感叹，比如说。太牛了哇！scoring scoring，我相信大家在日系动漫里面听的还是蛮多，
就很很牛叉的意思，好再下一个词是。是的。两个a，那就是长音了a，其实我们在第一课学过hi对吧？hi也是是的意思，但是这个a。它也要柔和一些，或者说啊，没有那么的呃，正式一些嗯，如果我老师作为点名的时候点某某某的时候，那个人说到你可以说嗨要正式一些嗯，如果朋友之间聊天，
你表示认同的情况下。hi跟a都可以，那a就会相对柔和自然一些。好，我们来看下一组单词是长岛是一个日本的姓氏，长读作naga。那个那个岛读作西玛西玛合起来读作那嘎西玛那嘎西玛。那嘎是吗？那嘎是吗？日本，你。ni hong hong看起来读作ni hong这个已经很熟悉的人词ni hong，那还记得日本人怎么说吗？李弘金李弘金。好，
下一个是中国的地名，汕头我们看假名丝袜。to呃，那to跟o连起来to它是一个长音，因为to是o段的o段加o或者加o都属于长音to。音调是二调叫低高低，其他的都在低处。读作SWAT to。斯瓦托。斯巴托。下一个是英国的首都伦敦，伦敦是读作low+n读作long音调下降。long.吨读作dong那这个to和n之间看一下to是有两点的浊音读作dong。合起来，
London有浊音London。隆咚。好，刚刚讲完了，日本还讲完了，汕头和伦敦，大家还记得日本的首都是哪里吗？那我们也可以复习一下，好请大家看一下图片。东京读作托。p东京的京读作QQ合起来读作to qo to qo，我们现在看到的这张图片的话呢，是位于东京的。六本木地区，因为我们看到了远处的taco dava。
taco dava是东京铁塔。然后东京铁塔的远处可以看到有一个隆起的小山脉，是隔着比较远的富士山读作hu j is an。hu ji sun，hu ji sun对的，我们再看到东京塔，它一部分是汉字，一部分是片假名。那这种属于复合单词，我们再读一下东京塔tokio taw ato ki otar下面呢，是东京铁塔的高度，我们读一下333数字的话，我们也是马上要学习到了。三百三百个300个33组三组。三读作some。
三，三百三十三三表格三就三三。三变个三就是三米就说说。m那继续看下一张图片，那东京有些什么样的好去处呢？我觉得如果是去旅行或自由行，一定要去的是东京的台场，我们来看到图片当中，现在远处依然能看到。能够看到东京塔就是橙黄色的那个高塔，然后还有一个就是东京比较有代表性的建筑彩虹大桥，这个是从台场的位置往六本木的方向拍摄过去。对比较有代表性的一个风景，那么台场怎么读呢？在左上角已经看到了读作oh d。
我答应吧，我答应吧，那其实东京的台场是一个人工填海造成的一个区域，所以这个地方其实也是很多年轻人爱去的地方，它有很多的购物中心，还有包括海滨公园等等。那比如说我们看到这个就是台城的海滨公园附近看到的东京的自由女神像，但是它比纽约那个要啊低很多，对看上去好像挺大的，当你走到附近的时候，觉得诶感觉像一个。缩小版，而且呢，上面还可以坐游船去游览这个东京湾的啊，风景另外之前的话，
还有这个高达主题乐园，那现在它因为时时刻刻更新，也有做一些替换。包括还有可以看到一些像one piece的一些展览，海贼王的一些嗯主题展览之类的，大家如果有机会可以去看一看，不过它是随时会有更新变换的。好，那这个也是在嗯14年的时候从14到1516年这期间的话，每年都组织学生们去日本旅行，后来从17年开始太工作太忙，就没有再做这个事儿，那我希望大家能够把日语学好之后呢，能够自己的话。去日本参加自由行，
我觉得这样玩起来比较的少一些，能够不按照旅行旅行的线路，自己想去哪，想跟谁聊天就可以聊一聊。好的，那东京跟大家简单的啊，介绍到这里好，那接下来的话，我们继续看到下一个是常用用语。第一个是谢谢。好，我们来读一下阿里嘎多。阿里嘎多。阿里嘎多。在这句话当中的托的话，
它是有个不送气，所以大家可以在托的下面画一个小圈圈啊，音调是低高，下面全是低。艾利亚岛。阿里嘎多后面的一个郭加伊马斯，郭加伊马斯，他这个是一个比较礼貌的说法，叫非常感谢。阿里嘎，多格萨，伊马斯。idk ADO不在意吗？如果生活当中一般就用左边的这个i da da da do就可以了，好第二个是啊，
您多大了？是询问年龄的一种比较客气的说法，前面有一个o也表示离。礼貌我一个字的scar，我们分开左边，我一个字，我一个字，我一个字，我一个字的scar。oe good to discuss那不过一般不要去直接问对方的年龄，但如果啊，比较熟悉了，或者问长辈关心的询问，可以用oe good to discuss。那如果问小朋友的话，
我会问说诶，你几岁啦？这个时候可以用non si下面写到何岁non si是多少岁？nuns ight nun sight后面我们会学到数字的时候，大家就会知道各个年龄段怎么说了好，我们再读一次nuns ight。nothing.好，那么单词部分就讲到这里。好，那刚刚讲完了单词，我们进入到第二课的语法部分，那我想告诉大家就是第二课和第三课没有新的句型，依然还是肯定句。ds否定句DIVA a mase疑问句disc a，
所以前面三个都蛮轻松的，关键是要背单词，读课文，那一定要把单词读的非常熟悉。还有就是我给大家补充的例句啊，还有就是我给大家补充很多书上没有的例句，那些素材大家也把它抄在书上，多读要读的非常熟，课文也是一样，每天至少要读到15到20分钟。读大概5到10遍，每天都是这样好，前期的话语法是比较简单的，但一定要多读多练习好，那么首先给大家看到这张图片，
我们可以先预览一下。第二课我们主要学什么呢？我们来看图片。cor die so die aliva nanny nanny this哎，波浪线大家看到我读的是nanny nanny nanny nanny nanny就是什么什么什么this。就表示这是那是和最远的那个是什么？以及第二组的call no so no are no。ninety ninety one ninety ninety less也是这个那个和最远的那个，但这一组要接名词。以及第三个我们又学过了no，所以这一课真的比较的轻松好，首先我们来看图片，我给大家举了一个例子，如果说AB两个人都站在一起聊天的时候，他们聊到离彼此都比较近的事物的时候，
比如说。说我手上的啊，这本书那我手上拿着，那你也拿着，我们都在一起在讨论，我说哎，这个书带我说说call it。可以可以，因为我们俩都能够够得着，也看得见。好，那如果稍微的远一点距离，我说那个中间那个远一点的哎，那台笔记本电脑我会说苏列苏列，如果再远一点哎，
墙壁上那张海报是谁的？are they最远的那个，所以你可以用是近中远来区别它们的关系，最近的离咱们最近的叫c。cordia中间有一点点距离的叫sudi asu dia最远的叫adia adia，这样来做以区分它们都是代词，一般只是事物。啊，内容。好的，那还有一种情况，那我们两人如果本身位置不在一起，比如说我坐在这儿，你站在那儿，或者我们在马路的对岸两边在说话，
隔着有些些距离的话。那么我们就可以看图片是这样子的。那比如说我是红色区域的，这个部分，那我说我周围的东西，我会说括号列。那么，如果比如说我在我坐在第一排，然后你坐在第三排，然后我就会说哎，你那个书手上拿的是什么书，我就会说s，因为那个东西离你近。所以你们看到绿色部分就是离说话人还是听话人，注意看我是说话人，
你是听话人，离你近的，那对于我来讲。那就要是s离我远一点点好，离我最近的，我就会用c离我稍微有点距离的，离你近的，我就会说s。如果离咱们俩都远的，那我就会指着那边说那个阿列，明白吗？所以我们谈话的时候聊天的时候存在这样的一个情况，就是两个人站在一起。和一个站在这一个站在那就是我们会之间有一些距离感。所以这个需要你去注意好，
我们再把它放到单词里面去看一下，放到例句里面看一下好，我给大家准备了这几个句子，我们来看一下。首先，大家看到图片那coli so lia li的话呢，它是一个事物，代词是由近及远。它放在肯定句当中，直接接上主题助词哇来表示一句话的主题，那比如说。可以吗？苦力怕。索利瓦索利瓦阿里瓦阿里瓦后面再说ninety ninety，所以整个句子的话跟我们第一课的肯定句是完全一样的。
好，那记住了，这一组呢，叫做事物代词，它不能够接名词，它一定是要单独使用的好，我们直接看到例句里面去。那我这三个字都分别用的是括列，但是我选择了三个不同的句子，用到了肯定否定和疑问，我们来看图片，我来带读一下。克里瓦克里瓦曼格迪斯曼格迪斯克里瓦曼格迪斯克里瓦曼格迪斯。第二句话，这不是教科书。
考虑吧，考虑吧。q卡修教科书q卡修不是教科书q卡修德拉q卡修德拉阿迪玛森。或者我们可以用第一课的简体kula sha uz ha nai qu lashauz ha nai，还记得吗？我说DIVA的简体世界。alim as an的简体是9。第三句疑问句，这是照相机吗？库里瓦库里瓦卡米拉迪斯卡卡米拉迪斯卡。库列瓦卡梅拉里斯卡，好，当然你也可以把这三个词分别换成库列索列阿列都可以。巴卡利马斯达卡。巴卡利马斯塔卡好，
那如果我要用疑问句呢？比如说这句话，这是什么koi wa nan disk？克里瓦南迪斯科，克里瓦南迪斯科。好的，那另外还记得吗？我们在单词列表里面学了一个疑问词，就是cordia sor di aide的疑问词叫做哪一个叫做do dey？duddy,duddy,duddy.好，那我们来看一下，这两句也是给大家准备了两个例句，
第一个句子是诶，这本漫画漫画是哪一个呀？漫画是指的哪一本呢？manga vadollydesca.manga vado did I scan manga vado did I scan第二句老师的桌子是哪一张啊？三星Note 4可以吗？3c not to go ever，大家要跟着一起来读3c not to go ever到底迪斯科。到底迪斯科。CC not次格列瓦多利迪斯科CC not次格列瓦多利迪斯科。三星notetwo可以吧？到底迪斯科。好，我们一起来看书上的例句，我来跟大家带读一下好书上的话，
有两张图片跟我一样，也是提到的两个人稍微隔着距离和站在一起，那我们看图片下面有三个例句，我们一起来读一下。第一句coli va horn dess，这是一本书coli va horn dess。第二个是。那是包包索里瓦卡巴内斯。索尼吧car bandits。第三句，那时电视机呃相对最远的。阿里巴巴teddy bears。artificially be tes.阿迪吧tili bilis。好，
那大家需要注意的是，那如果对方直接来向你提出问题，如果你们俩有点距离的话，比如说我跟你隔着一个距离，我说coll iva是什么，我问你coll Ivan on disc。库里瓦南迪斯卡那你应该回答的我的时候是要说s oliva，因为我跟你有点距离，所以你跟我说要说s oliva，比如说那是一支笔s oliva pen this。换句话，如果我一问的时候，我问的是索利瓦南迪斯科诶，你那是什么？你得说啊，
这是笔科利瓦pen diff。明白吗？如果你跟对方本来存在距离，对方在问话，他用的是call，那你回答就应该用搜，反正你们俩应该是相对的，除非你们俩站在一起。这个要注意好，那为了这个语法的逻辑和统一性呢，我会直接跳过第二个来讲下一个，因为我想把COD so dard和co no son or no做对比。好的，那我们来看到图片，我这里也给大家准备了。
好，我们来看到最上方的我写的是例二啊，call no so no啊no它是啊，一个连体词。连体词什么叫连体词呢？可以直接连接体言的词，那什么叫体言呢？我在第一课告诉给大家体。体是身体的体，言是言语的言体，言是名词代词和数词的一种统称。所以日语当中，一说到体言，指的就是名词，代词和数词。
好的，那call no so no啊no，本来有个no注意了no，本来就要接名词，记得带no的这一组叫做连体词。它是一定要接名词的，然后它通常放到啊，肯定否定和疑问句当中都是可以的。好，我这里也给大家举了三个例句，我们来看图片，我来跟大家一起来朗读一下，好第一句。kono manga vakonomangavavatasinodesv ATA si nodes这本漫画是我的，大家注意vat as inodes那个no的后面我并没有接名词，
我直接接des结尾了，相当于。我省略了呃，为什么我可以这样省略？是因为我这句话的主题前面已经讲了，这本漫画是我的，所以我没有必要再去重复说这本漫画是我的漫画。很啰嗦，所以就会说kono manga va vada sch in odis第二句so no kill gasch OVA。t.AD as chino DIVA alim ashen那本教科书不是我的，那本教科书不是我的，你也可以用简体不是我的。瓦塔西诺贾纳伊瓦塔西诺贾纳伊第三那台照相机是谁的？ano camila,
ano camila,ano camila,ano camila,ano camila.daddy,no disk a.danny nods看。daddy,no desca.daddy,no disk a. daddy,no disk a.好的，那我们来再看一下这一组call no so no I no，他们的疑问词叫做don no，
他也带一个no，就说明他也必须在提问的时候要接名词，我这里也给大家补充了两句，大家看一下图片。跟我一起来读一下第一个句子是日语字典是哪一本字典呢？你哄过诺基亚吗？你哄过诺基亚吗？你哄过诺基亚吗？多诺基亚的斯卡。都能接受迪斯科。你换个脑子想吧，都脑子想的是看。好，那其实大家这句话会不会觉得有点啰嗦？因为我的主题已经讲了，
是字典后面我还得重复是字典，如果我们中文里面会简化，就会说日语字典是哪一本？那我们就会把don't know改成第一个例句当中的，don't let就可以直接加discuss ni ho ng kono dish o vah，don't let discuss。是不是简单一些nihon gong ono de sula doll disk？当然，这是一种补充啊，也是一种完整的说法，大家两种都要学会。第二句旅行杂志是哪一本杂志呢？一起读一下留古诺扎西拉。留古诺扎西拉到诺扎西德斯港。don't know that she is come,
don't know that she is come.好，那你也可以说旅行的杂事是哪一个呢？刘国诺扎西拉do lid is kado li disk a。好，我们把这一组CON no so no a no no no讲完之后，我们可以看书上的例句，书上例句的话呢，翻过来在34页的。上面好，我们来看一下。在第四个例句，我们读一下第一句话。这个相机是史密斯先生的孔诺卡梅拉吧。孔诺卡梅拉吧。
史密斯三罗德斯。s messi nodes.第二句那辆自行车是孙先生的索诺吉天下吧？索诺吉天下吧。莫里萨诺德斯莫里萨诺德斯。第三句。那个笔记本是谁的？阿诺诺多瓦阿诺诺多瓦。daddy no desk a.daddy,no disk a.daddy noticed.daddy,no disk.好是谁的好，
我们又回到了关于这个no的用法，好，我们来看到第三个例句，第三个例句呢，也是讲的是no，也就是刚刚第四个例句的上面啊，还是这一页最上面那个no，我这里再次给大家补充了一些。啊例句，我们一起来读一下这里诺，就是表示所属关系的那个的。好，我们来看到第一个。这句话听着有点奇怪，没错，
是日剧里面经常听到的，比如说两个女生啊，撕逼了，说两个人在抢这个男友，说这个男人是我的。HON oo do guava dash I notice HON oo do guava dash I notice，那你可以把它改成啊，这个什么东西是我的。第二句。索诺迪卡米娃，索诺迪卡米娃，索诺迪卡米娃，卡里诺蒂斯索诺迪卡米娃，卡里诺蒂斯。索诺蒂卡米娃卡里诺蒂斯索诺蒂卡米娃卡里诺蒂斯。
索诺迪卡米娃cardinal diss那封信是他的cardinal diss，我们在结尾的时候，那个nod后面都是可以直接加this。可以加this。this.同样，我们来继续看到书上的例句。书上例句的话呢？它的是我的钥匙，它完全没有把这个句型说完整，因为它没有加this。我们来看一下我的钥匙mda cino ka gi。马达西诺卡迪。马达西诺卡伊，我的钥匙第二是田中先生的车。
泰拉格萨诺酒店吗？泰纳加莎诺库特曼。塔纳加三诺亏了吗？塔纳加三诺亏了吗？这句话呢，我们来看一下，我跟大家做一个翻译练习哈。这个翻译练习呢，之前看到有一个写法，它的上联和下联是怎么写的？上联是钓鱼岛是中国的，世界的好，那我们看到那如果你要表达后面这句话应该怎么表达呢？好，
roe soda，为什么roe在这里当中是蓝色的意思，而soda是天空，所以roe soda还有蓝天的意思。all is soda，all is soda of主题，是all is soda世界读作siga I还记得世界艺术链s iga igg has goi那个世界读作siga I。它属于世界的cigar in notice，cigar in notice always thought of a cigar in notice。接下来呢，我们要翻到33页的第二个句型，那就是疑问词。我首先先讲这个人啊，
大家看我的标题呢，对人物的询问做了一个总结。好，我们来看人的说法，说我的标题说的是那个人是谁呀？阿诺施特瓦阿诺施特瓦达里迪斯卡达里迪斯卡，所以我们看到图片当中由上至下是从最普通到最礼貌。谁呀？daddy daddy is come。哪一位呀？大家可以在donna哒哒哒后面加一个画一个小圈圈，提示自己我不送气，第三句是您是哪一位啊？就是特别礼貌的。多吉拉萨玛多吉拉萨玛迪斯卡多吉拉萨玛迪斯卡好，
我们再复习一下。达里迪斯科达里迪斯科东拉达里斯科东拉达里斯科以及。do ti LA sama disk ADO ti LA sama disk a好，我们把daddy放到句子里面，大家看一下图片，这封信是谁的呢？可乐皮卡密码。cannot take ami va daddy nodes,ca daddy nodes,CA.第二句是那张书桌是谁的？so not to go here吧，so not to go here吧，daddy know this come。body no disco.
好，我们来看一下书上的例句，书上例句的话呢，有问什么东西和谁好，我们来看到第一句诗那是什么？苏里瓦南迪斯卡，苏里瓦南迪斯卡，苏里瓦南迪斯卡，第二句是那个人是谁呀？阿努西多拉daddy迪斯科，阿努西多拉daddy迪斯科那个人是谁呀？好以及33页最下面史密斯先生是哪一位呀？你看哪一位会客气一点？史密斯萨娃donna dad ess ka史密斯萨娃donna dad ess ka好，那我相信在这里大家对于这个疑问词呢，
会有些使用上的嗯。不太理解，或者说会还没有完全明白，所以我在这里也再次给大家做了一个总结，我们来看一下图片。好第一行呢，那我指的用的是none什么情况下你用none呢？就是你完全不知道你眼前的这个东西是什么，你完全摸风不到完全不知道它是什么，你就会说。none none this，如果你知道，但是你不知道它具体是哪一个的时候，我们就用第二排的这个dolly和dol on。dolly和dol on指的是哪一个？
比如说我知道它是日语字典，但是具体是哪一个我不知道，我就会用dolly和dol on，就会用第二排的这两组单词。那你怎么选择？什么时候用d，什么时候用donor，这个就取决于你待会要不要接名词？如果不接名词，那我们就用do，如果接名词，那我们就用Donald Donald。Donald，好的，我这里也给大家举个例子，
我们来看一下第一句这是什么coli wand is k co li wa nan disk。这个是什么呀？因为我连是什么都不知道，第二句soli YY na na na si si dis kar soli y na na nas sis cas kar那是什么杂志啊？我知道是杂志，但是不知道具体的内容是什么，我就会说是。什么的杂志呢？non noz as hcd es car中间又no作衔接？第三句我知道是日语字典，但我不知道具体是哪一本。你换个诺基亚吧，你换个诺基亚吧，都得得干。多迪迪斯科，
多利迪斯科。巴卡利马斯塔嘎，大家明白了吗？好，这个部分呢，就讲到这里了，好，我们来看到书上的第五点，这里举个例句，我也带大家读一下，也就是刚刚说的Donald和dolly，记得啊。dolly是后面不需要接名词dol on是需要接名词，第一句话molie s SAN o ka bo nv a dolly disk。莫迪萨诺卡巴巴nodded es ka森先生的包包是哪一个呢？
他没有接名词。第二个naga si masa nak asa naka sa naka sa naka sa naka sa naka。长岛先生的伞是哪一把？第三句我诺萨诺朱格耶吧欧诺萨诺朱格耶吧多诺朱格耶迪斯科。don't know to go a disc or no say not to go ever don't know to go a disc小野女士的桌子是哪一张，大家其实觉得中文里面这句话有点啰嗦的话。我们就可以把do not agree改成dolly disk就可以了。好，那么这个部分我们就全部讲完，那接下来我们就会讲到的是数字，我们看到这一页的下半部分也给大家补充了数字，那我们首先从个位来开始再讲十位。那么，第二个的话呢？我们只会讲到个位以及十位，
那么第三个的话，我们会讲到百位和千位。好，那这里我也给大家准备好了，这个图表大家看一下，图表好，我们来看一下图片，图片当中已经把数字和对应的发音和音调都写在了旁边，我们从零开始零，其实有两个读音书上写了两个。个我这边写了一个，一个是zito zito zito，还有一个呢是零读作列。为什么会有列两个读音呢？zero 1般的话就是嗯，
拨数字的时候，比如说呃电话号码呀，或者是这个房间号码呀，我们就用zero。那咧啊，一般的话呢，是用汉字词写成零，比如说0度咧叨咧叨。啊，所以列用的少一点zero用数字用的多一点。zero来自于英文单词的zero，那个单词好，我们来看到下面的一数字的一读作一七。1717.二读作n。
nn 3读作sun。sun sun音调下降四读作y。用用四的第二个读音读作西西。CC 5读作go go go 6读作look good。logo logo 7有两个读音na na na na na na以及。设置设置设置。八读作哈气。哈气。哈气。九读作q由q加乌属于奥长音q。q以及QQ读到这里，大家发现数字的479有两个读音。一般来讲，大部分情况下，读第一个读音，
如果涉及到一些特殊读音或者涵盖时间相关的，比如说七点钟，九点钟。比如说七月份，九月份跟时间挂钩的，我们一般会读第二个读音，当然也还会有一些其他的例外，这个我在后面出现的时候会给大家提醒的。比如说四我们看到书上给我们罗列了两个读音用，可惜其实四还有一个读音，它有三个读音。书上也没有展示出来它的第三个读音呢，读作u也就是把u的那个播音的n去掉，对它有三个读音，所以在这里的话呢，
我们不具体的去讲什么时候用哪一个，那么在日后遇到了碰见了，我会给大家做加以强调。其实日语的数字还比较容易记，那么大家先展示，先记住0到9或者说零到十十后面会提到。然后单独去记日语的数字比较简单，是因为只要你记住了0到10之后，其他的到100全部可以拼出来。好，那我们再来读一次ze toz eto ET ET knee。逆sun sun，yong yong xi xi。各国都区都区na na na na设置设置。下接下接qqq。
好，那你在家里怎么练习呢？比如说你先熟读，大概3到5分钟，然后抢记，比如说我报数字三，你马上说some。我说六你马上反应lock对，你可以让你的同学或者呃不懂日语的家人没关系，你让他报一个数字，比如说报一个三你读sun，你让他去看一下对不对就可以了。好，同样反过来，那如果你有身边抖音里的朋友或者听录音里面，
比如说他播报sun，你马上反应三他播报。哈奇，你马上反应吧，双向练习就可以好，我们来看到第二张图片，第二张图片就是从十开始好，同样发音，音调都写在旁边了那。那请大家看一下这张图片，我带大家一起来读一下。好十读作z。jew.z音调是下降11读作声调zg。jjj 12声调。
朱莉。junior junior 13.周三。G3.就34就用就用就用。还有第二个读音zc zc 15 zo gozo go声调zo go。16猪头壳猪头壳猪头壳17猪nana。z na na jna na第二个读音jo CT joc tj oct。18猪黑铁猪黑铁猪黑铁。最后一个19 jq。jq jq和第二个读音jq jq。jq大家发现，其实这一组就已经不需要单独再去记了，为什么？因为大家只要记住了十读作j之外。
其他全部可以拼出来。所以其实大家应该先把0到10把它记好之后，后面可以非常非常的快。好，那么在这里的话，要特别再强调一下，一定要先把单独的数字读清楚，然后我们再来看后面的内容。好，那么讲完之后，我们继续再看到第三组，第三组讲的就是几十，同样这一组其实就不用多说了，因为它就是把数字放到前面，把十放到后面。
替换一下。好，那么讲完这一组的话呢？这一课的数字就补充完毕，我们来看到第一个十读作j。jew 20音调下降ne jew。你只你只33只三只三只40。young姐，杨姐，杨姐50国际国际。二雕60老公九老公九老公九七十奶奶九。娜娜姐，娜娜姐80哈姐姐哈姐姐哈姐姐。90 qj qj qj最后100。100的话是嘻呀瞎加上k连起来瞎克瞎克瞎克。
下课下课好，那大家会发现，只要你努力，先记住1到10后面从11到99是不需要记的，因为它就是。1到10之间的相拼，合相组合，最后百不规则好。那么，在百位千位的话，我们在第啊三课会讲到。好，那我们的语法部分就讲到这里，那接下来就要进入到我们的课文翻译和课文朗读的部分。好，
这里我补一个东西，就是课文之前要讲一个表达以及词语。好，请大家看到书上的35页，这里一个词语表达说明这一部分，其实我在后面的话就不会在这个部分来表达，而是在课文里面会翻译，所以大家不要担心，好像这一部分没有讲。是我在课文里面就会把它讲完，大家可以发现我会在课文里面把这个全部都解释清楚好，那前几课我还是会都呃重点都讲一下。好，那图片上面我也写了，第一个就是卡哒，
我要重点强调的，第一个是卡哒，他是比he多人，这个说法更加礼貌的表达。比如说例句，阿努嘎帕瓦塔纳嘎3 this。阿诺嘎达拉，他那嘎桑内位是田中先生。好，第二个的话是询问年龄，如果直接问你几岁了呀？non said iss kano n said iss ka或者是non SAI。n塞这个问同龄人。或者问小朋友可以好，那下一个是您多大了？
很客气，问长辈all he could do is come。我一个字，迪斯科或者一个词一个词，但一般情况下不要使用啊，好那么还有第三个就是有请的do zo。do zo我们来看例句，用给对方礼品的时候呢啊，或者劝对方呢，进餐的时候表示有请，比如说第一句。这是中国的名产品。克里瓦去过格东梅桑，因this克里瓦去过格东梅桑，因this。
do zod ozo有，请你收下，太感谢了！domo a diga dodo mo adi ga do。多么阿里嘎，多克萨伊玛斯更加礼貌，多么阿里嘎，多克萨伊玛斯。好，接下来我们来看的是基本课文，基本课文在书上的32页。好，我们来看到的是第一句话，第一组。科里瓦德里比德斯卡科里瓦德里比德斯卡。
这个是电视吗耶？耶索利瓦特利比德瓦阿里玛塞恩索利瓦特利比德瓦阿里玛塞恩。那不是电视。paso go on dess那个是电脑好，注意看到没有，对方用口列来问你的时候，回答的时候用的是锁链，说明他们俩呢，并没有站在一起。第二组，索利瓦南迪斯卡索利瓦南迪斯卡回答克利瓦霓虹go noh on desk。colli vani ho nggonohondess问的是那是什么回答？这是日语书同样说明他们俩位置有一些距离。好，所以他们在使用的词，
一个用的是哭，一个用的是搜好，我们来看到第三组。莫莉莎诺卡巴娃娃莫莉莎诺卡巴娃娃do迪迪斯科多迪迪斯科森先生的包包是哪一个呢？ano ga band is an og a band is是那个包包也是最远的那一个第四组。so no,no,do aso no,no,do a,daddy,nods ka,daddy,nods ka,so no,
no do a,daddy,nods ka.那个笔记本是谁的呢？回答what does she know this？what does she know this？好，那么这部分讲完之后呢？请大家把书翻到37页，我们进入到应用课文的讲解好，我们来看图片。它的课文标题是kazo哥诺夏新。卡塞哥诺夏新家人的照片。第一句第三第三索里瓦南迪斯卡索里瓦南迪斯卡小李，你看那个是什么？
库里迪斯科，你说的是这个吗？库里迪斯科。卡佐格诺萨辛德斯。他是家人的照片。下一句。孔诺嘎达瓦东娜达迪斯科孔诺嘎达瓦东娜达迪斯科这一位是谁呀？指的照片上的这一位是谁呀？but as he no haha this，你看做介绍的时候就会用haha。mad as chino haha ddess是我的母亲下一句。欧卡萨拉欧伊克兹迪斯卡。那您母亲多大了呢？what do you need ss?go to nissan s，
我12岁了。欧诺桑古丽诺索。oh no sun鼓励动物走小野，这个请收下诶n on dis。诶no nd es ka诶，这是什么呢？o mea gadgets。om ya gillis，这是送礼的土特产哇！she you good on haunted es ka。city girl hankajedesca这是这个丝绸的手帕，对吗耶？诶，是的。斯瓦多诺汉卡吉列斯斯瓦多诺汉卡吉列斯是汕头生产的手帕。
去国国农mesa in dice去国国农mesa in dice是中国的名产品。多么阿里嘎多克在吗？多么阿里嘎多个在吗？多么阿里嘎多不在吗？欢迎what's kat ti summer dash da，大家辛苦了，那我们的课文讲解部分就到这里，那接下来进入到我们的练习部分好，请大家看书上。在38页那现在我们就可以用数字来说38读作。三者合集。三九哈七那38页的话叫三九哈7 pg。page是页码。我们来看到，连续记练习一还记得吗？
练习一相对来讲比较的简单，大多数是重复的内容，我们来看到的是第一题。看图仿照例句替换画线部分进行练习。我们看，立体是一台电视机叫teddy bee。例题列。collivatelevidscollivatelevids那我们直接就把tele vids这个单词画下划线就可以了，很简单。我们来看道第二大题，索利瓦莫里萨诺帕斯宫德瓦阿里玛塞姆。s Oliver modes in OP so go nd ever adm asm那不是森先生的个人电脑，我们同样也是把森先生这个词换一下下划线，再换换记到下面的单词就可以。三第三大题仿照例句替换画线部分进行绘画立即第一。
t电视。s oliva DVD esc as oliva DVD esca那是电视吗hi。colt iva daily videos，colt iva daily videos。是的，这是电视，我们把下划线换成别的单词就可以。lee lee lee 2给到我们两个关键词zc zc和dco。this show第一个句子a diva DAS cid is ka，a diva DAS cid is ka那个是杂志吗？耶阿里巴扎西迪瓦阿里玛森。耶阿里巴扎西迪拉阿里玛塞恩，那不是杂志注意看，因为问话人用的是阿列比较的远，所以回话人也用的是阿列。
都隔得比较远的时候，记得都要用阿列。回答dis so diced is so dice这是一本字典。列三例三。细略权衡相隔接。c利格诺汉格吉。sulivanandescasulivanandesca那个是什么回答cu liva silicon han kat is？corti va silicon or han ka gillis，这个是丝绸的手帕，注意问话人和答话人的距离位置不一样，所以一个用的是缩，一个用的是call。好，我们来看到第四大题，看图仿照例句替换画线部分进行绘画。
例题例解。苏里瓦南迪斯科，苏里瓦南迪斯科那个是什么呀？cu liva comedy this cul iva comedy this这个是照相机。它们也是有一定的位置关系，例2 lay me。两个人都隔着远，阿里瓦南迪斯科，阿里瓦南迪斯科，阿里瓦辛顿迪斯。I never seen bunde s.那个是报纸。好第五大题仿照例句，在录音所说的内容上，画圈圈并反复练习，
那我们看听到哪一个就选择哪一个。le ecu liva dimittis.cu liv ADS这个是电视。第六大题听录音仿照例句替换画线部分进行绘画，给到两个关键词例。卡萨。省卡班和包包。克里瓦阿纳达诺卡萨迪斯卡库里瓦阿纳达诺卡萨迪斯卡。这是你的伞吗？耶耶巴塔西诺迪瓦阿里玛森。不是我的。库诺嘎巴哇哇，那这个读声调啊，有种省略的感觉，那这个包包呢？
库诺嘎巴哇哇。啊苏里瓦瓦达西诺德斯苏里瓦瓦达西诺德斯好，我们练习一就讲完了，最后是练习二。练习二那就是答案在书的后面可以找到大家做完之后可以核对一遍，第一。在括号里面呢，填入合合适的单词列。苏里湾南迪斯科。苏里瓦南迪斯科回答克里瓦帕萨冈迪斯。克里瓦帕萨冈迪斯。那个是什么？这个是电脑，他用的是numb，因为回话的时候他直接说的是paso光，
所以我们不知道是什么，所以填numb。第二大题也是在括号里面填入一个假名。列克里瓦亨德斯。colli va homeless，那为什么填v呢？因为这句话没有主题，所以填蛙，那这句话缺什么就填什么。第三大题d。索里瓦南迪斯科索里瓦南迪斯科那个是什么呢？克利瓦亨迪斯克利瓦亨迪斯。那么对方回答说，这是书，那所以我要问那是什么？
因为我们位置有点差别，第四边看图边听录音回答问题。例题是viso。列cult iva da sci disk a cult ivadascid is ka这个是杂志吗？那我们看到图片给的是字典，那我们就回答不是的，不是杂志，而是字典。耶耶西德瓦阿里玛森加西德瓦阿里玛森。this show this，this show this好，我们第五大题看到将下面的句子翻译成日语第一题。那是谁的伞？好记得翻译例句的时候有一个特点，就是我们先把它的例子说出来，
比如说那是可以用所列或者用啊列都可以。伞是kasa那，那是谁的伞？谁是daddy放在中间su DIVA daddy no kasa disk a，或者是alivadaddy nok asad is ka？都是可以的，好翻译练习完毕之后呢？练习二可以到后面的答案去核对一下，那我们第二课的所有内容就讲到这里了，还是作业一样。记得要每天抄写啊单词，那么在下一课之前的话呢，单词一般抄写大概5到10遍，每天的话呢，课文朗读要进行15到20分钟，
包括例句的朗读也要到15到20分钟，所以每天朗读大概有30分钟。啊，抄写单词差不多啊，记单词也要花30分钟，每天记两组，每一组的话是记十个白天，十个晚上，十个每。每一组单词的时间要抢记在10到15分钟时间。集中的记忆反而效率会更高一些，好，那第二课的内容就讲到这里，把课文的课后的练习也要做完之后，消化之后2到3天再进入到第三课。
那今天课程就上到这里，大家辛苦了，谢谢大家的观看。阿里嘎多国在伊玛西塔。
