03课：地点代词、选择疑问词数字100以上
嗨min as a郭妮杰了，今天扫描你虹沟q协又告诉我，欢迎来到今天的日语课堂，那今天的话要进入到的是第三课，我们来看一下课文的标题。die sanga那因为在第二课的时候讲到了数字，现在对于数字的这个朗读和敏感应该更加熟悉。戴桑卡戴桑卡库格瓦德巴托德斯库格瓦德巴托德斯。同样，第三课依然还是肯定，否定和疑问句，前三课没有新的句型学习，主要是学习的是不同的代词。第三课主要学的是地点代词。这里是百货公司google啊debar do，this google就是这里de bardo是百货公司。
哇，依然是作为这句话的主题。this是肯定句好，那我们进入到单词列表好，请大家把书看到词汇。我们来看到词汇列表，那图片也给大家展示出来了，第一个单词是百货公司，百货公司的话呢，是音调是二调，我们看到第一个单词读作day。d第二个呢是papa是长音，第三个是托托那托的话呢，它会有一个嗯不送气，所以大家可以在托的下面。
画一个小圈来提示自己debug do debug do debug do debug do。那debug的话，一般指的是百货公司呃，不能指超市或者便利店好，那么下一个单词是食堂或者简易的餐厅。石读作shak ush aku糖读作d那那多加无属于长音shakud。小骨头，小骨头，小骨头，邮局我们来看邮局的邮是u+u读作u。u变读作b+n连读并并局读作。教科教科合起来u being教科，它的音调是三调，那么u在下面。乌在上面b在上面，
其余全在下面ub in有个，也就是b和n之间有个降调的感觉bin有个。you being jogger，you being jogger好，那么我们来看到下一个是银行，银行的话是一。加上n连起来e和n连起来根根行的话呢，是由括加屋连起来括。哭合起来ging ku ging k ug ing ku音调是上升的gingku。因估我们来听一下这个银行是什么？去国跟英国。中国银行对的好，基本上因为银行的前面大部分是汉字词，所以其实还蛮容易猜到好，再看下一个单词是图书馆。
图读作托托。书读作西优修修管是由咔加嗯连起来come come，音调是二调，那就是低高低POR su come。to sho kan读的快的时候，那个咖会读不送气，所以大家可以在咖的下面画一个小圈圈，读的快有点像卓焕to sho kan。图书馆，图书馆公寓。换来词妈加n读作mom。慢修跟读作熊。雄合起来monsoon，monsoon，monsoon，
那monsoon 1般在市区的一些高级公寓或者是那种小户型。啊，那如果是在学校里面的公寓的话呢？还有一种说法叫做阿帕多，阿帕多公寓楼阿。阿巴朵，不过还有一种宿舍读作六汉字，写成辽字啊，这个后面会出现我们先读这两个。曼熊曼熊，一个是阿帕多，阿帕多好，那么这组单词里面呢？给大家聊聊日本的。u宾有个日本的邮政，
我们来看到图片好，日本邮政呢，叫做ni HON guc。李宏UC，它的图片的话呢？是以红色跟白色的字体，然后前面加一个logo，对那日本邮政的话呢，比较有特色的跟我们。国内不一样的就是它的邮筒，那我们正好看到图片，同时也看到这个单词叫做postal。POS to to show表不规则，post o post o post o post o首先它的油桶呢是一个正方形且是红色，跟我们啊国内的这个绿色长筒形有点不大一样。
然后我们是只有一个地方可以塞这个信封，然后呢，它是有两边啊，那我们看到左边这个宽一些，右边这个窄一些，它是根据不同的内容呢？然后进行这个投递啊，不过那下面的那个白色的贴条纸上面都写的非常的清楚，一般来讲我们记这个平信的话，我们就在右边投递就可以了。好，它的logo呢？是一个u兵，下面有一个t，然后在t的上面多一横就是两横，
一个竖对，这个是它的logo叫。决定。ub in同时，我们再看到这张图片内侧，那就是限量版的邮筒。在上野公园啊，上野动物园附近可以看到有一个panda no post OP，听懂了吗？pandal postal就是熊猫造型的一个邮筒，这个是限量版，那这样突出了日本比较萌卡的感觉，所以它很多是。哈很多这种嗯角色类型的，或者是这种动漫类型的，
会把它做成不同的限量版，也让生活气息变得更加的有趣一些。对的哈，那日本的邮局我们来看一下嗯，图片里面所显示有一部分呢，是那种邮局跟银行放到一起的，我们来看到啊，左边部分是啊，橙黄色是一。ubingugu右边呢，写了一个ujogingo是银行嗯，好，那么还有一种纯粹就是整栋楼都是呃邮局的这种叫ubingogg，我们看到它写的是。nasci no ub in yogurt东京的武藏野地区武藏野邮局好，
那我们继续看到下一组单词酒店。酒店独坐hot dri hot dri hot dri hot dri低调hot dri便利店空比例音调上升。combe combe combe combe combe的话，在日本是一个非常常见的，它比超市要更多一些，那一般在日本的话呢combe是在每一条街道。都会经常看到comb d的话呃，主要的品牌在日本常见的有三个，一个是呃seven eleven，大家能猜到seven eleven就是71。他们在口语里面会简称为7e列，7e列还有一个呢，叫做呃全家超市日语呢，叫做。发咪的玛朵。
famil ima do那么famil ima do的日语，简称叫fam ima。发密码还有一个呢，是罗森叫lawson。your son.lawson白底蓝色的这个logo字母对，所以基本上在日本的超市或者是我们在日本的街道就经常能看到这三个标志。那所以我们在街头巷尾能够经常在便利店买到生活用品，而超市反而并不开在市中心，在市郊的位置或者在百货公司的负一层。嗯，所以空binny是便利店CON binny好下列咖啡馆写的是接茶店。切读错key。key后面停顿，一个是促音撒。
satan tan好音调是零调整体上升，抬上去kiss sa dan。kiss s好，那么咖啡呢？读作call he。好，那call是长音he也是长音音调先上去再下来，它是三调call he。call上去he下来call he医院汉字写成病院，并读作bubu。BO+o是延长音bobo音音合起来boo音。buoying buoying buoying buoying书店书店是who+n读作home。home.乌读作呀呀一调home呀home呀，还记得吗？
我在第二个单词里面，第一个单词就讲的是home，然后我就补充了书店叫home呀。在日本，有些小店子叫什么什么屋，比如说啊，那么书店就叫做home呀，那你看到花屋呢？哈娜呀，就知道应该是卖花的店子，花店好，西餐厅我们来看是一个外来词，第一个音l。lss to to连起来list OL is to这个to有不送气，听上去有点像浊化的感觉，
你可以在下面画一个小圈圈提示自己。let's talk lang lang连起来。let's talk lang，let's talk lang，let's talk lang。那么，读外来词的时候，有一个最大的禁忌，就是你不要去想英文单词，或者把英文单词给读出来了，因为我们的外来词并不是通过借助英语的这个读音去读的，而是它本来就是有假名的。那你就按照假名的方式把它读出来就可以了，所以不要去在脑海当中回想他的英语，这样会影响到日语的发音。
lest or呢，你就看它的假名le stole ST or如果觉得长了，你就把它分开两部分好看下一个单词是大楼大厦。关联词video。BI dubi du，它是building那个单词，但是呢，它是一个简化的形式BI du。b好，那么建筑汉字写成建物音调是二调低高低，其他的在后面。tad mono，我们先看建筑的建读作ta di音调上升ta di，然后那个mono在下面tad mono。他demo no，
他demo no，他demo no下一个词是柜台卖场卖读作屋里，其中卖那个字读作屋。在单词表当中，它是一个字加一个假名ud ud场，读作八八合起来ud 8，udpaudpa比如说什么柜台呢？我们在第二个单词里面学到了啊，包包读作ka ban，或者是用流行词bugg那。那包包柜台你可以说bugugounouliba或者是bug ou uli BA，也就是你可以中间加一个诺表所属，当然你可以把它去掉，变成一个复合名词。比如说鞋柜，
你可以加一个no kot soud 8，叫薛之贵，对吧？kot so no ud 8也可以简称kot sud 8，就是商品直接加柜台，这样组合也是可以的，好下一个单词是洗手间。关联词to 1列to 1列。拖一点。toy day这个是厕所呃，洗手间是一种比较直接的说法，还有一个说法叫做洗手间汉字写成手洗或者写成浴手洗，我在后面有补充，我们来读一下。哦哦，
手读错呸。k连起来OK OK清洗阿大姨阿大姨阿大姨。连起来o tia大姨o tia大姨o tia大姨就可以理解为脱一点是比较直接的厕所的意思，那o tia大姨就是洗手间相对文雅的说法。入口入读作ED ED口读作good ggg合起来叫ED ggg。e利格奇，伊利格奇那出口呢？我也补充在后面了，口还是读作格奇出读作d就是t有两点。dg gd GG音调是下降d GG事务所是读作g。g木木朽朽，它的音调呢？是二调就是。节目小。d macho.
金手好，那么这一组单词里面我要挑一个字给大家聊聊日本的文化，那就是toe的厕所文化好，我们看图片那其实啊，厕所的话呢，在日本还是一个蛮智能的，就是因为是一个智能马桶嘛。所以我们呢呃，去日本的话要注意一些习惯，其实我们国内现在运用智能马桶的地方相对多，但可能还没有那么普及呃，家庭里面大家都会去购买这种。啊，比较便捷的设施，但是在日本的话，
属于公共场所以及公厕等等，还有百货公司的一些公用厕所都安装了智能马桶。那我们看到它的使用方法，首先我们图片看到的这一款呢，是一款比较基础款的，我们看一下上面有个旋钮啊，上面有女士清洁，还有一个洗屁屁的。啊，洗涤是臀部的意思，那通过往左往右来选有它的这个冲水的位置好，下面还有一个清洗按钮以及停止按钮。这是最基础感的，甚至还有些呢，就能够播放那个音乐或者水流声啊，
真的非常的智能，比如说有的人是在啊尿尿的时候会觉得想要。听到有水流的声音，才会觉得放松一些，哎，确实是这样子的，为什么就是看到家长帮这个小孩儿啊，那个尿尿的时候会要啊，听到那个诗的声音，其实我觉得可能有这个音原因在里面。还有一些呢，就是自己尿尿的时候，旁边也有人，我不想让旁边人听到我尿尿的声音，所以他可能需要声音去加强一下，
然后呢，去缓冲一下，对，甚至冬天的时候，因为比较的冷，所以呢，它还有一个加热的功能。啊屁股坐下去呢，没有那么的凉，所以呢，还是蛮智能的，我有一次去日本旅行，在市郊，然后在这个叫做嗯郊区的这种中转站去上那个公厕，我发现它比室内的还要高大上。
就是进到那个公厕的时候，从它的门口就是左边，比如说女生，右边是男生电子显示屏上就能显示出这个男厕里面，比如说有十个位置。其中有三个有人，另外有三个是没有，并且它会排序列号亮红灯代表里面有人，绿灯代表没有人，所以你进去之后你不需要一间一间去看，就是你就会记得它的顺序，重点就是大家在去上。上公厕的时候不用担心有没有带厕纸，因为所有的公厕里面都配备了这些，还有包括洗手台的纸巾和洗手液都完全的配备，
所以为一些呃处女座的宝宝。觉得特别的安心呢，对好，甚至还有一些百货公司，里面还有女性的化妆间对的，所以它也是给女性有一种更好的体验和氛围，所以大家以后去日本的时候要注意。最后再提示一下，就是我们用完的厕纸不要丢到垃圾桶里，而是直接丢到马桶里面，让水给冲走，因为在我们国内是要求啊，不能放到马桶里面，为什么在日本可以呢？是因为它的纸都是啊，
溶于水解技术，所以它它会随这个啊水呢，冲走之后它就会溶解掉它，完全不会堵塞，反而记住不可以丢到垃圾桶里面，一定要丢到马桶里面。让水给冲走去溶解掉好的，简单的介绍到这里，后面来看到下一组单词。好受赋，意思是接待处或者叫前台show读作rookie rookie。刺客刺客合起来叫刺客刺客刺客。bargain bargain bargain.开胶。k jo会读作k场读作jo。
那它的音调是五调，那就是八和长音a和n对吧？是前面四个八在下，其余在上一直画到咔在上面。其余的在下面bargain开着，bargain开着。自动扶梯。我们单独读一下，前面三个是escarescarlei，还在上面就开始往下走lei da。列达那个哒可以画一个小圈圈，提示自己是有不送气的，可能叫esca alda。escada da escada da服装读作呼歌。扑克扑克。
公一大一括斗。空多。空的。cdo这个do也可以画起一个小圈圈，在下面提示自己是不送器好，下面讲到数码相机。德基德基咖啡咖啡喝起来，德基咖啡德基咖啡。国家都做q你。q逆q逆好地图d读作七七图读作子。子连起来，妻子妻子妻子旁边。托纳利托纳利托纳利，你看托是放在第一个单词，就是这个单词的首位，
所以它不会有这种不送机的可能，我跟大家讲过ta TT TT at a。这几个放在词中和词尾的时候才要注意会发不送气啊，好这个单词给大家一个联想记忆法，有点恶搞哈，比如说小偷来了，别偷我们家。偷谁呢？偷隔壁家。隔壁在哪呢？那里叫偷那里不要偷，我们家偷那里偷那里偷那里啊？ski下一个单词是周边su跟u连起来shu shu hagen连起来han。han合起来声调往上抬suh an suh an。show him.
今天QQ+1个乌延长音q音调是一调q。QQ.好，这一组词当中呢？我要跟大家聊聊的是第一个单词，刚刚说的DJ卡面数码相机嗯，那大家肯定会关心说，如果要去日本自由行，想买数码相机或者微单之类的，或者是笔记本电脑等等，或者是那个耳机。那我们一般去到什么地方买呢？一般我推荐大家如图片所示来看一下图片，第一个推荐大家的就是去东京的秋叶原，但是其实买电器并不是非得要去秋叶原。
大家知道秋叶原阿k哈巴巴是属于这个日本这个东京买电视最为集中的地方，但是现在因为很多地方都能买到了，所以呢，我就推荐几个主要的。啊，这个购买电器的地方有点像我们国内的啊，这个苏宁啊，或者是这个国美一样。好推荐几个去日本买家电必逛的呢，一个商店第一个呢叫做becu cum etta becu cum etta。那么，英文写的是vic camera，日语呢？叫bic UK amid a bic UK amid a以后你用用的是日语，认得日语的假名，
你就会直接去识别它了对。好，那还有一个呢，是lab I叫做lobby好，我们看到图片，这个是lobby。拉比这是在东京的新宿啊的这家店子，它有很多几层哈，就是每一层都买到很多很多的商品，基本上你想买到的都能找到。还有一家呢，叫做有都巴西日语呢，叫做有都巴西卡梅拉，就是这张图片有都巴西卡梅拉。有多巴西卡梅拉，
有多巴西卡梅拉，它的英文就是yo对呀，就是u都就是do。八就是bac，就是shi有多法系camera日语叫有多法系camera。然后呢嗯，日本的消费税之前是8%，那么从2019年的十月开始，它就涨涨到了10%，但对于我们外国游客来讲，你就可以把这个10%呢给免税掉。刷零银联卡，甚至还可以再有一个九五折对，所以就是在差不多在九折的基础上再来一个九五折，对大家去日本的时候一定记得要去退税啊，
一般在5000日元以上就能退税。嗯，但是如果在便利店里面或者超市里面，可能一般不会退税，但是一般在电器商城，百货公司和免税店都大部分情况都是免税的。嗯，好的，那接下来看到下一个单词，星期三。好，后面会有专门的列表，从周一到周日的表达，我们首先先读一下这里单词，在后面几课才会有总结。
星期三呢，是谁啊？思跟一读作ccu跟物联起来又。右。BC ub.私有的。c要比星期四莫克，莫克要比要比。莫戈雅比莫戈雅比。某个用笔，我先教大家两招怎么记啊？因为你们看到星期三是水，星期四是木，好像用的是这个元素，日月活水木金土没错，
当然在这个后面的话呢，我会给大家做补充，因为今天只出现了几个。但我也教大家几招，怎么记住啊？比如说水为什么星星三呢？因为水是三点水，还记得吗？我们的这个三点水旁一共是三点，所以三点水就是星期三，所以三就跟水有关系了。而木为什么星期四呢？你们看木这个写法一共有几笔1234木？这个字是四笔，所以木要日是星期四。
好，大家可以期待一下后面的其他的星期一到星期天，每一个都有记忆法，那我会推荐给大家好，下面是这一课关键的地点代词，也是这一课的关键的重点。叫地点代词，第一个叫google，这里零调google google。稍微远一点叫做搜狗，搜狗，搜狗再远一点叫做啊，搜狗啊，搜狗。啊，
搜狗啊，搜狗就是最近的谷歌，搜狗啊，搜狗这样子的，那一定会出现地点词哪对吧？待会我会补充好。好看下一组诶，我们发现又是一组同样的词，这一组跟刚刚那组意思完全一样，但是它呢，客气礼貌一点。第一个词。call吉他音调也是上升，call吉他call吉他第二个呢是索吉他。熟悉了。
第三个是阿基拉。啊，其他嗯，那cotters ote rater就是刚刚coco so coa soco的一种更礼貌的表达，甚至他还可以代表第二课学过的。coli so liard y，也就是说我举个例子cotter它既可以表示这个东西，也可以表示这里它是一个综合性的表达，而且它比刚刚我们所学的COO so gor so go和我们上节课学的coli so go。更礼貌一点，所以佳佳大家就多当进一个补充。好，再来一次。刚刚这一组学的是地点代词，那哪儿怎么说呢？
叫做dogo dogo，我们发现疑问词都是多开头的，而且所有的疑问词都是读降调下降。logo logo，比如说哪儿呢？logo desk那更加礼貌的表达呢？是dot g的。都既然。多计量，那多计量就比多国要更礼貌一点好，具体待会在剧情里面再跟大家讲下，一个是阿诺。阿诺在诺的后面有一个乌会延长，因为诺是属于o段的o段加o和乌都属于长音，所以会延长一拍阿诺。
大家记得吗？第二个的时候我们来学过一个叫阿诺，是没有这个乌的，要接名词表示那最远的那个，比如说那支笔。阿n open，但是这个并不是那个单词，它是在no的基础上有个延长，阿no有没有觉得日本经常喜欢说这句话，还有很多宝宝会问我说哎，这个词觉得很像。这个嗯，日本人的口头禅，实际上这个阿诺他是日本人在思考一个问题的时候呢，他就会有一种就是在。
思考的过程，阿诺哎，那个事儿来着，就是他在思考那件事情，阿诺嗯，好，再下一组。上海读音，它是西鸭虾，为什么上海写成片假名？它是呃，对于日本来讲，它是其他国家的城市，所以它一般写成片假名。下加n读作向。
想还读作哈根，一读作hi。嗨，那上海读作上海。上海。上海。嗨，字体读起来觉得好像都不像中文了，对好东京学过了东是长音拖家务拖。好，东京的京也是澳长音QQ合起来tq。图q图q。好，下面多少钱一个啦？be good at be good at好，
那我们来看到下一个是o。o，那这个o的话呢？一般放在一个单词的前面，表示一个客气和礼貌，比如说茶哦恰。我加比如说9 osaka osaka好，然后呢？楼层我们看楼层是一个皆字读作k。cut.kai 1楼不规则，有个一有个小词停顿e kai e kai 2楼是ni kai。你盖三楼三盖那个咖会有两点浊化，三盖三盖。好日元的元读作nnn日元的话呢，
现在的汇率大概是60左右了，就是比如说100日元差不多是。六块钱那么日元汇率最高的时候也达到六点多，有点多了，对吧？那比如说一万日元差不多就是600多块钱人民币了。嗯，当然，汇率每天都在变化嗯，以六为基数的话比较容易计算去掉两个0×6就是日币换算成人民币的一个最简单的。方法好的，那么单词部分呢？我们就讲完了，那这一课的话呢？我们承接着第二课不是讲到了数字吗？
数字上节课讲到了个位和十位。那么今天呢，我们就会接着他来继续讲到啊百位。好，那么这个的话呢？在书上的44页书上的44页来，我来先给大家讲一下。百位，我们先把这个讲完，然后我们再讲后面的语法部分。百倍，我们先看百读作下歌好如图片，大家看到了下歌下歌注意音调跟我读啊，下歌是声调。下课200也是声调尼，
下课你下课你下课300也是声调，但是300的版又浊化。三标科，三标科，三标科400声调庸侠客，庸侠客，庸侠客500声调。go hacker，go hacker，go hacker 600注意看不规则，它并没有读作lock，而是读作low，然后有个小字，有个停顿，它是不规则。
且600跟800不仅有小字，而且后面变成了半浊音。600克600克600克700奶奶下克。娜娜小哥哥。800的话是哈加小字，再加上PA ker啊600跟800的百度读作PA ker。哈帕克哈帕克九百九百是QQ雅阁。q下格到千就是三。same所以大家重点的话呢，就是搞定这个啊368这个不规则300是三标哥。pick 600和800是pick pick罗pick和韩pick好百倍搞定，我们看千位我们来看图片。1000读作sins in。2000读作nissan nissan 3000不规则有两点some then。三千三千四千阳性阳性。
用三五千个，三个，三个，三六千六个三。罗克森罗克森7000纳纳森纳纳森纳纳森。8000停顿不规则读音hasan hasan hasan 9000q。q3q3q31万一七万一七万。伊次慢一次，慢一次，慢一次慢。好的，那我们来再注意看，不规则就是3千和8千3000是有浊化3000。三而八前有停顿has same has same好，我们来再看一下书上第三列。
它从万往上面啊，提升它的这个单位量，第一个呢是一万一七万，到了万的时候要把一七说出来一七嘛。一起满十万，读作猪们猪们100万，读作侠客们。ha cuman发现没有，其实并不需要单独记忆，因为本身单独的十就读作g jew，单独的十就读作jew，单独的百就读作jew，单独的百就读作jew。然后1000万的话，有一个不规则叫ecm ecm ecm。
ec慢，然后加上一个e叫做ego ke，go ke，go ke，go k。一进屋去，一进屋去，一进屋去。好，然后再下到看到下面有一个九千零二九千零二十和9200，我们中文里面会带有零这个读音啊，日语里面不会有零，我们看怎么读？中文叫9002日语，只要读9000和2，
它就像做加法9000+2就可以了。9000读作q3q32读作一一那9200就是。q3你你看到没有？中文里面叫9002，而日语里面只要说9000和2就可以。第二个是9020，那我们就只要说9000跟20q3q3。need you，need you，q3 need，you q3，need you，好那么9200呢我们？就只要读9000和200，q3立夏歌q3立夏歌q3立夏歌。
比如说下面有一个例子啊，他说那台车多少钱，我们读一下so no咕噜妈妈，正好我们在第二课学过so no是相对中间原音。一点点的，并且必须要接名词使用so no kudu MA vaso no kudu MA vai good at this a。e good at迪斯科那台车多少钱呢？回答是198万日元，我们就先读一版雅歌雅歌90。qj qj 8 hj hj实际上你就读数字198就可以ha QQ jh j。小酷q9哈奇那么是慢源就读一个mangin mangin mangin。下个q子下只猫眼，下个q子下只猫眼，下个q子下只猫眼。好的，
我把单词讲完之后，直接就把这一课的数量词讲完，也就是百位千位和万位，那么到这里我们的词汇部分就全部讲完，那接下来我们就进入到。语法的部分。我们来看一下第三课的语法预览，讲的是地点代词co go so go aso go an an an ADS，以及反过来na na na ney yo go so go aso go aso gods。第一组的话是把地点代词放到前面，把这里那里放到最前面，说这里是什么地方，那里是什么地方，第二句话是反过来。什么地点在这里或那里，
所以呢，这两个呢，我们可以来进行一个对比，首先我们来看到呃第一组。那第一组的话呢，首先就是讲到地点代词，在句子的最前面做一句话的主题，同样我们来先看到图片，我们把这三个位置关系搞清楚。首先看到图片，我们离最近的位置，我们会说酷酷酷相对有一点距离的，我们会说搜酷。搜勾最远的，我们会说啊，
搜勾啊，搜勾这个跟我们第二课所学的代词的概念有点相近，你是从最近到最远，我们发现最近的是call开头的。有一定距离的是缩开头的，最远的是r开头的，分别是co go so go和rso go好，我们直接带入到例句里面看一下。我们将地点代词放在一句话的最前面来做主题。好，那么主题的话呢？还记得助词用的是哪个哇？把那里作为主题，叫做搜孤蛙。最远的那一边做主题叫做a so COO a，
最后面你再接上地点名词就可以了。后面加上this代表一句话的肯定句，同样它可以适用于肯定。否定或者是疑问句都可以好，那么首先我们来看一下例词。好，那刚刚讲到的这三个地点代词勾勾搜勾啊搜勾，我们把它带到句子里面来看一下，好，这里给大家准备了几个例句，我们来看到第一句。看图片可可瓦尼红格诺克西斯列斯可可瓦尼红格诺克西斯列斯。这里呢，是日语教室，那如果我们想把这句话改成疑问句，
那我们可以把后面的this改成。迪斯科。你哄过诺克西斯里斯卡。如果不是日语教师，那我们可以说divaradmastankokornyhono KO ko sized ivar。a lima said.好，我们来看到第二句suq qua taco a dim as an是一个否定句ay是车站。to quaki是东京站to quake DIVA rad mace表，不是东京站。sogou ato ku ag列吧a lima said，那儿不是东京站？好，那我们要询问。什么东西或者地点在哪里？
那我们就可以用到这句，比如说这是哪儿啊？姑姑啊，姑姑的意思嘎？kuku wa dudes ka kuku wa dudes ka好的，记住了，那么这一组地点代词的话呢？是放在单词和句子的最前面，也就是放在句子的最前面做主题。我们来看一下书上的例句好，一起来读一下，大家看书上第一句。姑姑啊，迪吧都得死。ku k hua debar do this，
这里是百货公司第二句suk hua do show g and is。so go uva to sug and is那儿是图书馆第三句aso gu vae dg ujid is。啊，搜狗啊eli go j its那儿是入口好，我们来看到这三句话的话，从QQ搜狗啊，搜狗啊。远中近各个方面都已经照顾到了，那么大家在使用的时候呢，根据实际情况来表达就可以。好，那么接下来我们再反过来把地点代词放到后面去，把地点名词放到前面去做主题。这个时候怎么办呢？我们来看图片。
场所词放在前面做主题，加上哇，然后再把QQ搜quo aso quo放到最后面。其次，最后再加肯定否定或疑问。比如说现在给大家准备的这三句话，我们来看一下第一句to go go go oy。to go going ou a good ess，good ess，表示中国银行在这里。第二句v no goin。v no go ever so good at night，so good at night上野公园并不在那一边，那注意看我这里用的加9是否定句的简体还记得吗？我们在第一课的第二个句型否定句就给大家补充过DIVA rations，
and是一个净体加na，也是一个简体比较口语化。we no go in vas so国家那里上演公园，不在那儿。第三句还记得这个单词吗？hoody d。huji tele VIE，我们在上一节课，讲电视机的时候，我补充过televie，还可以表示电视台，比如说huji tele VIE。富士电视台fujhidelibi吧as so gold dess ka asso gold dess ka，比如说我们隔着还有点距离，我们指着远处的那个建筑。
去提示和询问。hu ji di di diya as so good as g复试电视台在那里吗？对的哈，那么这个就是刚刚的这三句话。好，那么如果我们要询问的是事务地点，或者是啊，这个建筑的地点，那我们还是依然可以用。读过点scar来表示询问，你说这句话，东京大学在哪里？to q代嘎格。t克戴嘎格托克戴嘎格啊，德国的斯干。
to kio di ga gua dogo desk，a东京大学在哪里呢？就像翻译的时候也是一样的，我们呢一般从中文翻译成日语，做这个练习的时候。还记得我给大家讲的技巧吗？就是我们先把单词按照顺序把它排列出来，比如说我刚刚问这句话，东京大学在哪里？那你就跳出两个单词，东京大学和哪里？tokio digg和do go，然后我们在tokio dig go go的后面加上dica这个句子就完成了。打开密码是哪个？好的，
那么接下来我们来再看一下书上的例句。第二个例句，我们来看一下。小格多瓦迪巴多诺娜娜盖迪斯。小格多瓦迪吧多诺娜娜guides食堂在百货公司的七楼。第二句通一点吧，哭goods通一点吧，哭goods。表示呢，厕所呢，在这儿第三句or no samuajimm US suldisornosamuajimm US suld is。那第一次看到这句话的时候，会觉得有点奇怪，好像说小野是事务所言下之意，它表达的是小野在事务所。
其实它并没有出现这个存在句型存在句型要到第四课，我们下一节课才会出现，所以这句话呢，我们可以把它省略直接翻译成小。小野在事务所好，我们来看到第三个句型，第三个句型是我刚刚在PPT当中已经补充过的询问。什么地方？在哪里？南宁的丽娃do good is gone，我们看到例句书上有两句。t一点吧德古里斯卡通一点吧德古里斯卡厕所在哪儿啊？回答阿基拉蒂斯，阿基拉蒂斯，大家注意看书上的措辞，
用的是阿基拉。那么，阿基拉的话也可以用阿搜库表示，那阿基拉的话呢，会比阿搜库要更加的客气一些。好，第二句是阿娜大诺卡巴恩瓦多古典斯干。阿的包包在哪里？回答。我达斯诺克班法国国电视。我的包包在这里好的，前面三个句型其实放在一起的，记住啊，地点代词酷酷，搜狗啊，
搜狗for可以放在单词的最前面。加上蛙做一句话的主题，也可以放在一句话的后面去做，谓语就好像。这里是东京大学，反过来，东京大学在这里中文也是一样好，我们来看到第四个句型，第四个句型会出现一个新的一个祝词。读作么么代表也那我们在学肯定句的时候，一句话的主题通过哇来表示，比如说哇达西哇。我是中国人，如果我想说，我也是中国人，
那我们就把这个哇改成莫哇达西莫。吃过，估计应该是这个摸就是也的意思好，我们来看到图片的例句，给大家补充的第一句话，比如说。周同学或者小周是留学生，周读作xue是由xue加上乌构成的一个奥长音。show 3娃show 3娃du guo xi dis du gu oxid is。s338d.好，那如果这个时候我再重复一句，比如说我也是留学生，就会用mo wa da CMO。dug ux ID is瓦达西莫dug ux ID is什么时候用到m呢？
就是当第二句话的关键信息重复了第一句话。同样的关键信息时。我们在第二句话的主题就可以不再用挖，而直接用摸来表示。那如果用摸来询问呢？同样我也给大家准备了这几个例句，看一下图片。比如说a先生问。史密斯萨姆阿米利嘎金尼斯卡史密斯萨姆阿米利嘎金尼斯卡史密斯先生也是美国人吗？有两种回答，有可能是或不是。是就会说hi思密斯萨姆阿米利嘎金德斯思密斯萨姆阿米利嘎金德斯。是的，史密斯先生是美国人。那如果不是呢耶思密斯some va阿梅利嘎金dava alima Sam请注意，
首先肯定的回答是hi，那否定回答是？耶，当我肯定回答时，代表我跟问话人用的是同一个词，所以我也用的是more来回答，如果不是我，则会改为一般主题用哇来表示。这一点提醒大家好，我们来看书上的例句，回来跟大家一起读一下，大家一起跟着读，第一句话酷狗啊jc ki gno。bid desk UK uwa jc giga gnobiddes这里是jc策划公司的大楼。第二句aso gormalasogormal jc gig agonal vida sjc gig agonal vid as表示，
那里呢？是jc策划公司的。大楼那里也是对吧，所以用的是阿搜郭沫。第二组第三个去过good in，第三个去过good in，第二句就什么？去过good in dice，就算某去过good in dice，小张呢，也是中国人。好，最后一句，您也是中国人吗？当我们不知道对方的姓名时，
可以用一次这个阿娜达。阿那达摩去过古今德斯卡，阿那达摩去过古今德斯卡好，你掌握了吗？那more记得表示也当重复同样的信息时，可以用more来代替那个主题助词哇。好，那接下来我们来看到翻到44页那44页的话呢，是选择疑问句，我们直接看书上，我来带读一下，很简单，就有两个疑问句，有两个。desk第一句话。
卡邦ud 8卡邦ud 8八卡邦ud 8叫做包包的柜台，大家可能会有担心说诶，为什么中间两个名词没有加呢？还记得吗？我在讲柜台那个单词的时候，在单词列表里面我就提到了。我说可以加一个no，或者也可以把它省略，如果省略就相当于把包包和柜台把它复合到一起。卡巴乌里巴巴卡巴乌里巴巴一嘎一点斯卡一嘎一点斯卡一嘎一点斯卡。NGA ID is ka那包包的柜台是在一楼还是二楼呢？我们注意看一楼是有个停顿。e kai在单词列表里面讲kai的时候，我也给大家补充了。一它是一个不规则的读音e guy，
那二楼呢？就是数字的n nge nge nge des kan。好，那么第二句疑问问的是今天是周三还是周四呢q啊？qy cub ds ka.see you bdiscamogubdiscamogubdisca今天是周三还是周四呢？还记得吗？水为什么是星期三？因为三点水。为什么周四是写成木字呢？因为木这个字一共有四笔，大家注意了对好，那刚刚在问什么一楼二楼周三周四我怎么回答呢？你就选择其一回答。比如说在一楼e guides是周三，
see you bids就是我们不要一开头就像回答一般疑问句那样说hi，或者e因为说hi和e代表两个都对，或两个都错。所以记得回答选择疑问句时，不要直接说汉语和也直接作答就可以好，我们来看第三句。还要13万。看过古今代史纲，看过古今代史纲。你红进迪斯科，你红进迪斯科。去过古井迪斯科，去过古井迪斯科，林先生是韩国人呢？还是日本人？
还是中国人呢？回答ni hong jin this看到没有？直接作答就可以了，不要说汉语或者语言，这就是选择疑问句。好，最后第六点呢，是询问。什么东西的价格那里哪里哇I good at disc，我们直接看书上的例句，一起来读一下colli vai good at disc。库里瓦伊古达迪斯卡这个多少钱呢？son of ua son of uae good at esca son of uae good at esca那件衣服多少钱呢？直接用来询问就可以了。好的，
那我们的语法部分呢？就讲到这里。首先呢，我们会看的是基本课文，大家看书上或者看图片都可以。好，我们来看到一共有三组对话，第一组。推理吧！德国电斯科。通一点的德国德斯科。拖一点吧do good is刚洗手间在哪儿呢？阿基拉蒂斯阿基拉蒂斯在那里？啊，比较客气的说法，
当然啊，既然大家想旁边写一下也可以说啊，搜狗。啊，搜狗。但是它客气一些好，第二组kuku a you been your good asca you been your good asca。ging gor desk aging gordes ka那是邮局还是银行呢？选择疑问句，记得怎么办？不要说汉语，不要说语言，直接选择作答。ginggordesginggordes好，我知道有的同学又有担心了，
那万一我问的这两个都不对呢，那你当然可以直接说。乞丐应该是。乞丐，你妈死你弄错了，乞丐，你妈死乞丐，你妈死好，我们来看到第三组。克里瓦伊古拉迪斯卡克里瓦伊古拉迪斯卡。这个多少价格呢？记得他问话人跟答话人的距离有一点啊不一样，所以回话人用的是s oliva。索利瓦国产hubbiguand is国产hubbiguand is那个是5800日元。阿里瓦最远的那一个呢？
好，我们看这个时候的瓦，他打了疑问号，我们一般说疑问句是不需要打疑问号的，反倒是这种疑问句没有说完整的情况下。打了一个疑问号aliva读声调那个呢？回答ali more那个也是话题目ali more go sing happy are going this。我先下表格的。好，那么这个就是我们的呃基础课本好，我们进入到第47页young jun na na be。应用课文的课文标题是how did you know show hand？好地利的小县。酒店的周围，大家可以看书或者是看图片第一句。
酷酷蛙孔比尼迪斯酷酷蛙孔比尼迪斯城市便利店。t那里吧kiss sude ndes头那里吧kiss sude ndes，而旁边是咖啡店。阿诺塔蒂莫诺瓦阿诺塔蒂莫诺瓦赫德利迪斯科赫德利迪斯科曼圣迪斯科。mother shown迪斯科那栋建筑的话，是酒店还是公寓呢？好选择疑问句回答的时候，我们直接作答。aso go wa慢cho nd sa sogo wa manchon ds那是公寓，我们注意看，因为在问话用的是阿诺相对距离比较远，所以回话的时候也用的是一个比较远的。的地点代词，阿苏锅。好指着远处的那个高楼说，
阿诺达迪莫诺瓦南迪斯卡阿诺达迪莫诺瓦南迪斯卡。那个建筑是什么呢？阿苏古莫曼，圣迪斯阿苏古莫曼，圣迪斯那儿也是。公寓所以话题more也重复出现关键信息时，我们就可以用more表示下一句。mason not to n na iva，mason not to n na iva那公寓楼的隔壁呢？这个时候属于一种省略的疑问句，所以这里打了一问号。读声调。那旁边呢？公寓的旁边是什么呢？曼秀纳特那里吧bu in des曼秀纳特那里吧bu in des那公寓的旁边呢？
是一层。医院好，又走了一会儿，继续问HON gy a vado god is ka HON gy a vado god is ka书店在哪儿呢？好相对，没有那么远的距离，中间一些的，他说so good is so good is。so no video，no你guided s，so no video，no你guided s在那儿是在那个建筑的第二楼。下一段。好，到了书店的收款的这个台前啊，
他进行询问啊no。阿诺托克诺妻子瓦德格里斯卡托克诺妻子瓦德格里斯卡。to quogizy no go dick那个东京的地图，dogo disk on东京的地图呢在？哪里呢？好店员说七字迪斯科，七字迪斯科啊，您问的是地图吗？七字迪斯科。起子迪斯卡，您是问地图吗？so jita diss so jita diss在那儿？e go da descae go da desc ago ha ku andes go ha ku andes.好的，那我们的应用课文就讲完，
接下来我们进入到课后练习的部分。请大家翻书到48页young者哈，这辈子日语的话用的是young者哈，这辈子。好，我们来看到练习一，大家做到第三个的话，我觉得应该对于课后练习的这种形式。流程应该很熟悉了，我们来看第一题。看图仿照例句替换画线部分。例题酷狗啊，小good ods酷狗啊，小good ods表示这儿是食堂，我们把下划线的单词换一下就可以了。
我们看到例二。gin go AA no BI DIN oe guides gin go AA no bid I noe guides银行在那个建筑的一楼。我们把银行跟一楼换一换就行，第二大题。头一点提问，头一天来到古迪斯科。偷一点吧，东goddess刚洗手间在哪儿呢？are so goddess在那儿，我们把下划线换一换就行。第三大题例题列。t三个去过古今的意思，第三个去过古今的意思，括号里面给的是张先生，就算那我就说张先生也是中国人。
叫什么去过古今的？乔三毛去过古井的。好，我们来看到49页右边第四大题，关键词是to go gooding。去过古井和韩国人看过古井。看过good in好，我们来提问第一句，阿诺伊多拉阿诺伊多拉去过good in迪斯科。去过古井desc a，看过古井desc a，看过古井desc a，那个人是中国人还是韩国人呢？记得选择疑问句回答的时候，不要说汉语和语言，
直接作答就可以。to过good in是中国人好例二理你关键词，you been your good。右边这个以及银行经过。经过好第一句。so guubingubingubingugudiskgingugud is k.ging or desk a那儿是邮局还是银行呢？ubingo good essubingo good ess那儿是邮局直接作答就好。第五大题要听录音啊，关键词有两个toy day和小good o。是你吗？Sam头一天吧，德国德斯卡。思密达fan托一点了logo desk a，很抱歉。
洗手间在哪呢？toy it is gone。多一点啊啊t it a diss您是问厕所吗？厕所在那边说good or wa。小good over good guides，食堂在五楼。好的，我们来看到第六题。例题列。coli vae good at its car，这个多少钱呢？回答s oliva huss in。q hgo in dice has seen q hgo in dice那个是8900日元。阿里瓦阿里瓦那那个呢do迪迪斯科多迪迪斯科。你指的是哪一个呢？
I know god band ess。I know god band ess是哪个个animal has seen kill help doing this。huss enq hack in this那个也是8900日元，所以他重复出现了关键信息的时候，用到了more。好，我们来再看最后一题，第七题听录音，反复练习。好490 yung hucker yung hucker cues ierque sier yung hucker que si er。第二个111 heckerjuigiheckerjui gi第三，610。诺贝尔奖，诺贝尔奖。第四。
两万三百尼曼商标课尼曼商标课第五个。1400.Sam yong hager，Sam yong hager第六个9030。q339.q339.第七383彪哥哈记者。三表哥还记得。15710基曼，伊基曼，郭森，郭森，楠楠，秧歌。楠楠秧歌，
所以第七题的话，它不是让你去做，就是反复去练习这个数字，那其实我们每次翻到某一页的时候，我们就来复习，这是一个很灵活和。重复度很高的练习，比如说翻过来50页，怎么说呢？50 guu那50页呢？guubiji。果汁面积。好练习二联系你第一题列国歌王英国的斯卡国歌王英国的斯卡。酷狗啊in goddess，这里是银行吗？
his ouldess。hi，so this是的，我们在这个题目当中的话，我们是在下面的这个表格当中选择一个合适的词填入其中，我们根据。回答一起来看完之后再选择合适的填入其中，对完之后呢，可以核对书上的答案。第二题一个括号填一个假名，一般是助词啊kuku wa de bardo desk uku ade bardo des，那么它在例句当中少了一个主格助词与主题助词。加了一个弯。第三题。q2 in dis q 2 in dis是90日元dolly disk，
a dolly disk a那90日元是哪一个呢？选择一。好，所以下面要听他报的是多少价格的邮票，我们就选择哪个数字好第21 good at this。1 good at it's god多少钱呢？他告诉我们1+2那就是90+100一是200日元，那200日元怎么说呢？你好，那么其他的就是有两个价格相加就可以，第四题是翻译句。厕所在哪？我举个例子，还记得吗？中文翻译成日文的方法就是先把单词罗列出来。
比如说厕所是toy的，哪儿是do go，那我们第一个单词放的是toy的，第二个单词放的是do go，然后我们再把注词加上去。主题是哇，疑问句是desc a，所以我们就会说多一点啦，多过desc a多一点啦，多过desc a。大家明白了吗？阿卡丽玛斯塔卡，谢谢大家的观看。阿里嘎多国在伊马斯坦。